First Citizen: Before we proceed any further, hear me speak. All: Speak, You are all resolved rather to die than famish? Resolved. resolved. First, you know Caius Marcius is chief enemy the people. We know't, know't. Let us kill him, and we'll have corn at our own price. Is't a verdict? No more talking on't; let it be done: away, away! Second One word, good citizens. accounted poor citizens, patricians good. What authority surfeits on would relieve us: if they yield but superfluity, while were wholesome, might guess relieved humanely; think too dear: leanness that afflicts us, object of misery, as an inventory particularise their abundance; sufferance gain them revenge this with pikes, ere become rakes: for gods I speak in hunger bread, not thirst revenge. Would especially against Marcius? Against him first: he's very dog commonalty. Consider what services he has done his country? Very well; could content give report fort, pays himself being proud. Nay, maliciously. say unto you, hath famously, did end: though soft-conscienced men can was country please mother partly proud; which is, even till altitude virtue. cannot help nature, account vice him. must no way covetous. If not, need barren accusations; faults, surplus, tire repetition. shouts these? The other side o' city risen: why stay prating here? Capitol! Come, come. Soft! who comes Worthy Menenius Agrippa; one always loved He's honest enough: rest so! MENENIUS: work's, my countrymen, hand? where go With bats clubs? matter? speak, pray you. Our business unknown senate; had inkling fortnight intend do, now show 'em deeds. They suitors strong breaths: shall arms too. Why, masters, friends, mine neighbours, Will undo yourselves? cannot, sir, undone already. tell most charitable care Have For your wants, Your suffering dearth, may well Strike heaven staves lift Roman state, whose course will takes, cracking ten thousand curbs Of link asunder ever Appear impediment. gods, patricians, make it, knees them, arms, help. Alack, transported by calamity Thither attends slander helms like fathers, When curse enemies. Care us! True, indeed! ne'er cared yet: suffer famish, store-houses crammed grain; edicts usury, support usurers; repeal daily wholesome act established rich, provide piercing statutes daily, chain up restrain poor. wars eat up, will; there's love bear us. Either Confess yourselves wondrous malicious, Or accused folly. A pretty tale: heard it; But, since serves purpose, venture To stale 't little more. Well, I'll sir: yet fob off disgrace but, deliver. There time when body's members Rebell'd belly, thus it: That only gulf remain I' midst body, idle unactive, Still cupboarding viand, never bearing Like labour rest, instruments Did see hear, devise, instruct, walk, feel, And, mutually participate, minister Unto appetite affection common whole body. belly answer'd-- answer made belly? Sir, kind smile, Which came from lungs, thus-- For, look smile As speak--it tauntingly replied discontented members, mutinous parts envied receipt; so fitly malign senators such belly's answer? What! kingly-crowned head, vigilant eye, counsellor heart, arm soldier, steed leg, tongue trumpeter. muniments petty helps In fabric, they-- then? 'Fore me, fellow speaks! Should cormorant restrain'd, Who sink body,-- former agents, complain, you'll bestow small--of little-- Patience awhile, answer. Ye're long about it. Note this, friend; grave deliberate, Not rash accusers, answer'd: 'True incorporate friends,' quoth he, 'That receive general food first, do live upon; fit Because am store-house shop body: remember, send through rivers blood, Even court, seat brain; cranks offices man, strongest nerves small inferior veins From natural competency Whereby live: once, You, friends,'--this says mark me,-- Ay, sir; well, well. 'Though once See deliver out each, Yet audit back flour all, And leave bran.' to't? It answer: how apply this? Rome members; examine Their counsels cares, digest things rightly Touching weal common, find public benefit But proceeds or yourselves. think, great toe assembly? toe! toe? that, lowest, basest, poorest, wise rebellion, thou go'st foremost: Thou rascal, art worst blood run, Lead'st first win some vantage. ready stiff clubs: her rats point battle; bale. Hail, noble Marcius! MARCIUS: Thanks. What's matter, dissentious rogues, That, rubbing itch opinion, Make scabs? word. He words thee flatter Beneath abhorring. have, curs, nor peace war? affrights makes trusts Where should lions, finds hares; foxes, geese: surer, no, Than coal fire upon ice, hailstone sun. virtue worthy offence subdues justice deserves greatness Deserves hate; affections sick man's appetite, desires increase evil. depends Upon favours swims fins lead hews down oaks rushes. Hang ye! Trust Ye? every minute change mind, call hate, Him vile garland. these several places cry senate, who, Under keep awe, else feed another? seeking? rates; whereof, say, stored. 'em! say! They'll sit fire, presume i' Capitol; who's rise, thrives declines; factions Conjectural marriages; making parties feebling stand liking Below cobbled shoes. grain enough! nobility lay aside ruth, use sword, quarry thousands quarter'd slaves, high pick lance. almost thoroughly persuaded; abundantly lack discretion, passing cowardly. beseech troop? dissolved: hang said an-hungry; sigh'd forth proverbs, broke stone walls, dogs eat, meat mouths, sent Corn rich only: shreds vented complainings; answer'd, petition granted strange one-- break heart generosity, bold power pale--they threw caps horns moon, Shouting emulation. them? Five tribunes defend vulgar wisdoms, choice: one's Junius Brutus, Sicinius Velutus, not--'Sdeath! rabble unroof'd city, Ere prevail'd me: Win throw greater themes insurrection's arguing. This strange. Go, get home, fragments! Messenger: Where's Here: what's news Volsces arms. glad 't: then ha' means vent musty superfluity. See, best elders. Senator: Marcius, 'tis true lately told us; leader, Tullus Aufidius, put 't. sin envying nobility, thing am, wish he. COMINIUS: fought together. Were half world ears party, I'ld revolt Only him: lion proud hunt. Then, Attend Cominius wars. promise. is; constant. Titus Lartius, Shalt strike Tullus' face. What, stiff? stand'st out? TITUS: No, Marcius; lean crutch fight t'other, behind business. O, true-bred! company where, know, greatest friends attend Noble follow: much corn; take thither gnaw garners. Worshipful mutiners, valour puts forth: pray, follow. SICINIUS: Was man BRUTUS: equal. chosen people,-- Mark'd lip eyes? Nay. taunts. Being moved, spare gird gods. Be-mock modest moon. present devour grown Too valiant. Such Tickled success, disdains shadow treads noon: wonder His insolence brook commanded Cominius. Fame, aims, whom already graced, Better held attain'd place below miscarries Shall general's fault, perform utmost giddy censure 'O Had borne business!' Besides, Opinion sticks demerits rob Come: Half Cominius' honours Marcius. Though earned faults honours, indeed aught merit not. Let's hence, How dispatch made, fashion, More singularity, goes action. Lets along. So, opinion entered proceed. AUFIDIUS: Is yours? been thought brought bodily circumvention? 'Tis four days gone Since thence; words: letter here; yes, here is. 'They press'd power, known Whether east west: dearth great; people mutinous; rumour'd, Cominius, old enemy, worse hated valiant Roman, These three preparation Whither bent: likely you: it.' army's field doubt Nor folly pretences veil'd needs themselves; hatching, seem'd, appear'd Rome. By discovery. shorten'd aim, many towns afoot. Take commission; hie bands: alone guard Corioli: set before 's, remove Bring army; They've prepared that; certainties. more, Some parcels already, hitherward. honours. chance meet, sworn between Till assist you! safe! Farewell. VOLUMNIA: daughter, sing; express yourself comfortable sort: son husband, freelier rejoice absence wherein won honour embracements bed love. tender-bodied womb, youth comeliness plucked gaze way, day kings' entreaties sell hour beholding, I, considering person. better picture-like wall, renown stir, pleased seek danger fame. cruel war him; whence returned, brows bound oak. thee, sprang joy hearing man-child seeing proved man. VIRGILIA: died business, madam; Then son; therein found issue. Hear profess sincerely: dozen sons, each alike none less dear thine eleven nobly voluptuously surfeit Gentlewoman: Madam, Lady Valeria come visit Beseech retire myself. Indeed, Methinks hither husband's drum, pluck Aufidius hair, children bear, shunning stamp thus, thus: 'Come on, cowards! got fear, born Rome:' bloody brow mail'd hand wiping, goes, harvest-man that's task'd mow lose hire. brow! O Jupiter, blood! Away, fool! becomes gilt trophy: breasts Hecuba, she suckle Hector, look'd lovelier Hector's forehead spit At Grecian contemning. Tell Valeria, bid welcome. Heavens bless lord fell Aufidius! He'll beat 'head knee tread neck. VALERIA: My ladies both, Sweet madam. ladyship. both? manifest house-keepers. sewing fine spot, faith. does son? thank ladyship; swords, school-master. O' father's son: swear,'tis boy. troth, looked Wednesday together: confirmed countenance. saw run after gilded butterfly: caught again; over comes, catched whether fall enraged 'twas, teeth tear warrant mammocked it! 's moods. la, child. crack, stitchery; play husewife afternoon. doors. doors! She shall, shall. patience; threshold return Fie, confine unreasonably: come, lady lies in. speedy strength, prayers; thither. you? save labour, want another Penelope: yet, yarn spun Ulysses' fill Ithaca full moths. Come; cambric sensible finger, pricking pity. madam, pardon me; indeed, forth. truth, excellent husband. there yet. Verily, jest you; last night. madam? earnest, it's true; senator Thus is: army forth; gone, part power: Lartius Corioli; nothing prevailing brief true, honour; so, Give excuse, obey hereafter. alone, lady: now, disease mirth. would. Fare then. sweet lady. Prithee, Virgilia, turn thy solemness door. along then, farewell. Yonder news. wager met. LARTIUS: horse yours, no. done. Agreed. Say, met enemy? lie view; spoke mine. buy lend hundred years. Summon town. far armies? Within mile half. 'larum, ours. Now, Mars, prithee, quick work, smoking swords march fielded friends! blow blast. Tutus within walls? fears That's lesser little. Hark! drums Are bringing youth. We'll Rather pound up: gates, seem shut, we, pinn'd rushes; open themselves. Hark off! Aufidius; list, work Amongst cloven army. noise instruction. Ladders, ho! fear issue city. Now shields hearts, hearts proof shields. Advance, brave Titus: disdain beyond thoughts, sweat wrath. Come fellows: retires Volsce, feel edge. All contagion south light shames Rome! herd of--Boils plagues Plaster o'er, abhorr'd Further seen infect wind mile! souls geese, shapes men, slaves apes beat! Pluto hell! hurt behind; backs red, faces pale flight agued fear! Mend charge Or, fires heaven, foe to't: on; fast, wives, trenches followed. gates ope: prove seconds: followers fortune widens fliers: like. Soldier: Fool-hardiness; I. shut pot, Slain, doubtless. Following fliers heels, enters; sudden, Clapp'd gates: fellow! sensibly outdares senseless bows, stands up. left, Marcius: carbuncle entire, big art, jewel. wast soldier Cato's wish, fierce terrible strokes; grim looks thunder-like percussion sounds, madst enemies shake, feverous tremble. Look, sir. O,'tis fetch off, alike. Roman: carry this. Third murrain on't! took silver. movers prize hours crack'd drachm! Cushions, leaden spoons, Irons doit, doublets hangmen Bury those wore base done, pack them! hark, makes! him! soul's Piercing Romans: Titus, Convenient numbers city; Whilst spirit, haste bleed'st; Thy exercise violent second fight. praise not; warm'd fare well: drop physical dangerous appear, fair goddess, Fortune, Fall deep thee; charms Misguide opposers' swords! Bold gentleman, Prosperity page! friend placeth highest! worthiest sound trumpet market-place; Call officers town, mind: Breathe friends: fought; Romans, neither foolish stands, cowardly retire: believe sirs, charged again. Whiles struck, interims conveying gusts charges friends. Ye gods! Lead successes own, both powers, smiling fronts encountering, May thankful sacrifice. news? citizens Corioli issued, given battle: party driven, away. speak'st is't since? Above hour, lord. mile; briefly drums: couldst confound bring late? Spies Held chase, forced wheel Three miles about, report. Who's yonder, appear flay'd? Before-time thus. shepherd knows thunder tabour Marcius' meaner others, mantled own. clip ye woo'd, merry nuptial tapers burn'd bedward! Flower warriors, Lartius? busied decrees: Condemning death, exile; Ransoming pitying, threatening other; Holding name Rome, fawning greyhound leash, slip will. slave trenches? he? hither. alone; inform truth: gentlemen, file--a plague! them!-- mouse shunn'd cat budge rascals they. serve tell? think. lords field? cease so? disadvantage Retire purpose. battle? placed trust? guess, bands vaward Antiates, trust; o'er hope. battles fought, shed together, vows endure directly Set Antiates; delay present, Filling air advanced darts, hour. conducted gentle bath balms applied to, dare Deny asking: choice aid Those willing. here-- doubt--that painting Wherein smear'd; Lesser person ill report; death outweighs bad life country's dearer himself; minded, Wave disposition, follow alone! sword me? shows outward, Volsces? Able shield hard his. certain number, thanks select all: fight, cause obey'd. Please march; quickly draw command, inclined. March ostentation, Divide ports guarded: duties, down. send, centuries aid: short holding: field, Lieutenant: Fear care, Hence, upon's. guider, come; camp conduct hate Worse promise-breaker. alike: Afric owns serpent abhor fame envy. Fix foot. budger other's slave, doom after! fly, Holloa hare. hours, Tullus, Alone pleased: seest mask'd; Wrench highest. Wert Hector whip bragg'd progeny, shouldst scape here. Officious, valiant, shamed condemned seconds. day's Thou'ldst deeds: mingle tears smiles, shrug, end admire, frighted, gladly quaked, more; dull tribunes, fusty plebeians, 'We soldier.' camest morsel feast, Having fully dined before. general, Here steed, caparison: Hadst beheld-- Pray more: mother, charter extol grieves me. done; can; induced been; country: effected Hath overta'en act. deserving; value own: 'twere concealment theft, traducement, hide doings; silence Which, spire top praises vouch'd, modest: therefore, sign are, reward done--before wounds smart themselves remember'd. Well fester 'gainst ingratitude, tent death. horses, Whereof ta'en store, treasure achieved render tenth, forth, distribution, choice. general; consent bribe pay sword: refuse beheld doing. same instruments, profane, Never more! trumpets flatterers, courts cities Made false-faced soothing! steel grows soft parasite's silk, coverture wars! wash'd nose bled, foil'd debile wretch.-- without note, here's done,-- shout acclamations hyperbolical; dieted sauced lies. grateful truly: patience, incensed, proper harm, manacles, reason safely Therefore, known, world, Wears war's garland: token which, camp, trim belonging; time, Corioli, applause clamour host, CAIUS MARCIUS CORIOLANUS! Bear addition ever! Coriolanus! CORIOLANUS: wash; face fair, perceive blush no: howbeit, mean stride times undercrest fairness power. tent; Where, repose write success. Must back: best, articulate, begin mock Refused princely gifts, beg general. Take't; yours. is't? sometime house; used kindly: cried prisoner; view, wrath o'erwhelm'd pity: request host freedom. begg'd! butcher son, Be free wind. Deliver Titus. name? Jupiter! forgot. weary; yea, memory tired. wine Go tent: visage dries; to: town ta'en! 'Twill deliver'd condition. Condition! Roman; am. condition treaty mercy? times, thee: often hast wouldst encounter eat. elements, e'er again meet beard beard, mine, his: emulation in't had; crush equal force, True potch craft devil. Bolder, subtle. valour's poison'd stain fly itself: sleep sanctuary, naked, sick, fane Capitol, prayers priests sacrifice, Embarquements fury, rotten privilege custom brother's guard, there, hospitable canon, Wash in's heart. Learn held; hostages go? attended cypress grove: you-- mills--bring word pace spur journey. augurer tells to-night. Good bad? according prayer people, Nature teaches beasts wolf love? lamb. hungry plebeians lamb baes bear. lives two men: ask Both: enormity in, abundance? stored all. Especially pride. topping others boasting. now: censured right-hand file? censured? talk pride now,--will angry? matter; thief occasion deal patience: dispositions reins, angry pleasures; least pleasure so. blame proud? many, actions grow single: abilities infant-like doing alone. pride: eyes toward napes necks, interior survey selves! could! sir? discover brace unmeriting, proud, violent, testy magistrates, alias fools, Menenius, enough humorous patrician, loves cup hot allaying Tiber in't; something imperfect favouring complaint; hasty tinder-like trivial motion; converses buttock night morning: utter, spend malice breath. Meeting wealsmen are--I Lycurguses--if drink touch palate adversely, crooked can't worships delivered matter ass compound major syllables: reverend deadly faces. map microcosm, follows too? barm bisson conspectuities glean character, enough. thing. ambitious knaves' legs: wear forenoon orange wife fosset-seller; rejourn controversy pence audience. pinched colic, mummers; flag and, roaring chamber-pot, dismiss bleeding entangled hearing: calling knaves. pair ones. understood perfecter giber table necessary bencher Capitol. mockers, ridiculous subjects are. worth wagging beards; beards deserve honourable stuff botcher's cushion, entombed ass's pack- saddle. saying, cheap estimation, predecessors Deucalion, peradventure hereditary hangmen. God-den worships: conversation brain, herdsmen beastly plebeians: ladies,--and earthly, nobler,--whither fast? Honourable boy approaches; Juno, let's go. Ha! coming home! Menenius; prosperous approbation. cap, thee. Hoo! Nay,'tis true. state another, another; home house reel tonight: me! Yes, certain, saw't. gives estate seven years' health; physician: sovereign prescription Galen empiricutic, preservative, horse-drench. wounded? wont wounded. wounded; for't. So too, much: brings a' victory pocket? On's brows: third oaken Has disciplined soundly? writes, off. 'twas that: stayed fidiused chests gold them. senate possessed ladies, yes; letters war: action outdone deeds doubly Wondrous! ay, purchasing. grant true! True! pow, wow. God worships! home: shoulder left large cicatrices place. received repulse Tarquin hurts neck, thigh,--there's nine know. had, expedition, twenty-five twenty-seven: gash enemy's grave. trumpets. ushers carries noise, leaves tears: Death, dark nervy doth lie; advanced, declines, die. Herald: Know, won, fame, Coriolanus. Welcome renowned this; offend heart: mother! petition'd prosperity! up; Caius, deed-achieving newly named,-- it?--Coriolanus thee?-- wife! gracious silence, hail! Wouldst laugh'd coffin'd weep'st triumph? dear, widows wear, mothers sons. crown thee! yet? lady, pardon. turn: welcome welcome, general: ye're welcomes. weep laugh, heavy. Welcome. root on's dote on: faith crab-trees grafted relish. warriors: nettle fools Ever right. ever, ever. on! lived inherited wishes buildings fancy: There's wanting, cast servant sway theirs. On, tongues bleared sights spectacled prattling nurse Into rapture lets baby While chats kitchen malkin pins Her richest lockram 'bout reechy Clambering walls eye stalls, bulks, windows, smother'd leads fill'd, ridges horsed variable complexions, agreeing earnestness seld-shown flamens Do press among popular throngs puff station: dames Commit white damask nicely-gawded cheeks wanton spoil Phoebus' burning kisses: pother whatsoever god slily crept into human powers gave graceful posture. On consul. office may, During sleep. temperately transport end, Lose won. comfort. Doubt commoners, stand, ancient forget new question do't. swear, consul, market-place napless vesture humility; showing, manner stinking breaths. word: miss suit gentry desire nobles. hold purpose execution. wills, sure destruction. authorities. suggest hatred still them; to's mules, silenced pleaders Dispropertied freedoms, holding capacity, soul fitness camels war, provand burdens, sore blows sinking under This, suggested soaring people--which want, 't; easy sheep--will kindle dry stubble; blaze darken consul: dumb throng blind speak: matrons flung gloves, Ladies maids scarfs handkerchers, pass'd: nobles bended, Jove's statue, commons shower shouts: event. Officer: consulships? Three, say: Coriolanus fellow; vengeance Faith, flattered loved, wherefore: why, ground: manifests knowledge disposition; carelessness plainly see't. waved indifferently 'twixt harm: seeks devotion opposite. affect displeasure dislikes, deserved worthily ascent degrees having supple courteous bonneted, further deed estimation report: planted eyes, silent, confess much, ingrateful injury; otherwise, malice, giving itself lie, reproof rebuke ear man: coming. determined remains, main after-meeting, gratify service stood Most elders, well-found successes, perform'd Coriolanus, remember himself. Cominius: Leave length, state's defective requital stretch out. Masters kindest ears, after, loving motion passes convented pleasing treaty, Inclinable advance theme assembly. blest kinder hereto prized at. off; silent. speak? willingly; caution pertinent tie bedfellow. Sit, Coriolanus; shame horror's pardon: heal hope disbench'd oft, stay, fled words. soothed therefore not: weigh. scratch head sun alarum struck idly nothings monster'd. multiplying spawn flatter-- one--when limbs it? Proceed, voice: utter'd feebly. chiefest virtue, dignifies haver: be, singly counterpoised. sixteen years, Beyond others: dictator, Whom at, Amazonian chin drove bristled lips bestrid An o'er-press'd consul's view Slew opposers: Tarquin's self met, knee: feats, woman scene, meed brow-bound pupil age Man-enter'd waxed sea, brunt seventeen lurch'd last, stopp'd fliers; rare example coward Turn terror sport: weeds vessel sail, obey'd stem: death's stamp, mark, took; foot timed dying cries: enter'd mortal gate painted shunless destiny; aidless sudden reinforcement planet: all's When, by, din gan pierce sense; straight doubled spirit Re-quicken'd flesh fatigate, battle he; Run reeking 'Twere perpetual spoil: call'd Both ours, ease breast panting. man! measure devise spoils kick'd precious muck world: covets misery give; rewards right noble: for. appear. owe services. remains o'erleap custom, Put gown, naked entreat wounds' sake, suffrage: pass voices; bate jot ceremony. form. apart acting, taken Mark that? brag did, thus; Show unaching scars hide, hire breath only! upon't. recommend them: consul Wish honour. Senators: honour! intends perceive's intent! require contemn requested give. proceedings here: marketplace, Once, voices, ought deny ourselves do; deeds, also acceptance Ingratitude monstrous, multitude ingrateful, monster multitude: monstrous members. of, serve; corn, stuck many-headed multitude. called many; heads brown, black, auburn, bald, wits diversely coloured: truly skull, east, west, north, south, direct points compass. Think judge wit fly? soon will;'tis strongly wedged block-head, liberty, 'twould, sure, southward. Why way? fog, melted away dews, fourth conscience wife. tricks: may. voices? incline worthier gown humility: behavior. ones, twos, threes. requests particulars; single honour, voices tongues: Content, content. right: done't? say? 'I Pray, sir'--Plague upon't! pace:--'Look, wounds! service, brethren roar'd ran drums.' virtues divines 'em. You'll mar 'em, manner. Bid wash clean. brace. cause, air, standing to't. Mine desert. desert! desire. desire? sir,'twas trouble begging. thing, price consulship? kindly. Kindly! ha't: yours private. voice, match, begged. alms: adieu. odd. again,--but matter. tune customary gown. Fourth country, nobly. enigma? scourge enemies, rod friends; virtuous will, brother, earn gentle: wisdom hat practise insinuating nod counterfeitly; counterfeit bewitchment bountiful desirers. Fifth heartily. country. seal showing further. Citizens: joy, heartily! voices! die, starve, crave deserve. woolvish toge here, Hob Dick, needless vouches? Custom calls do't, dust antique unswept, mountainous error highly heapt truth o'er-peer. fool through; suffer'd, do. voices. voices: Watch'd odd; thrice six of; Done things, less, Indeed Sixth nobly, voice. Seventh Therefore people! Amen, amen. consul! limitation; Endue people's official marks invested, Anon senate. done? discharged: admit summon'd anon, Where? senate-house? There, garments? knowing myself again, Repair senate-house. company. along? methink warm humble weeds. people? masters! chose man? loves. unworthy notice, mock'd begg'd Certainly flouted downright. No,'tis speech: amongst yourself, scornfully: show'd merit, for's sure. no; wounds, private; hat, waving scorn, consul,' he: 'aged permit therefore.' you.' mockery? either ignorant see't, childish friendliness Could lesson'd, spake liberties charters body weal; arriving potency malignantly Fast plebeii, curses claim for, nature Translate towards love, Standing friendly said, fore-advised, touch'd tried inclination; pluck'd promise, might, gall'd surly easily endures article Tying aught; putting rage, advantage choler pass'd unelected. solicit contempt loves, bruising crush? bodies rectorship judgment? denied asker? ask, mock, sued-for tongues? confirm'd; five sound. twice piece Get hence instantly, liberties; voice barking kept assemble, safer judgment revoke election; enforce pride, besides, weed, scorn'd Thinking services, apprehension portance, gibingly, ungravely, fashion After inveterate bears Lay fault tribunes; laboured, impediment between, Cast election commandment guided affections, minds, Preoccupied should, Say read lectures youngly began continued, stock springs Marcians, Ancus Numa's daughter's Who, Hostilius, king; Publius Quintus were, water conduits hither; Twice ancestor. descended, beside wrought place, commend remembrances: found, Scaling past, fixed done't-- Harp still--but presently, drawn so: Repent election. mutiny hazard, past doubt, greater: If, rage refusal, observe vantage anger. come: stream people; seem, 'tis, goaded onward. head? lord; caused swifter composition. Ready, prompt road. Upon's worn, hardly ages banners wave Saw Aufidius? safe-guard Volsces, vilely Yielded town: retired Antium. Spoke How? what? sword; earth most, pawn fortunes hopeless restitution, vanquisher. Antium oppose fully. home. Behold, mouth: despise prank authority, sufferance. Pass change? common? children's Tribunes, way; market-place. incensed Stop, broil. herd? disclaim offices? rule teeth? on? calm, calm. purposed plot, curb nobility: Suffer't, ruled. Call't plot: late, gratis, repined; Scandal'd suppliants Time-pleasers, foes nobleness. inform'd sithence? How! unlike, Each consul? yond clouds, tribune. stir: bound, inquire gentler yoke abused; on. paltering Becomes Deserved dishonour'd rub, laid falsely plain merit. corn! speech, speak't again-- now. heat, live, nobler pardons: mutable, rank-scented Regard flatter, Therein behold themselves: soothing nourish cockle insolence, sedition, plough'd sow'd, scatter'd, mingling honour'd beggars. words, fearing outward lungs Coin decay measles, tatter sought catch punish, infirmity. choler? Choler! patient midnight sleep, Jove, 'twould mind! mind poison remain! Triton minnows? absolute 'shall'? 'Twas canon. 'Shall'! unwise patricians! reckless senators, Given Hydra choose officer, peremptory 'shall,' horn monster's, wants he'll current ditch, channel his? vail ignorance; none, awake lenity. learn'd, fools; cushions senators: blended, great'st taste palates magistrate, 'shall' graver bench frown Greece. Jove himself! consuls base: aches authorities Neither supreme, confusion enter gap other. Whoever counsel, storehouse Sometime Greece,-- that. nourish'd disobedience, fed ruin state. speaks voice? reasons, recompense, resting assured for't: navel touch'd, thread gates. gratis. mutinies revolts, valour, accusation unborn, motive frank donation. senate's courtesy? 'we poll, demands.' debase seats cares fears; Break ope locks crows peck eagles. Enough, over-measure. divine human, Seal withal! double worship, Insult reason, gentry, title, wisdom, Cannot conclude yea ignorance,--it omit Real necessities, unstable slightness: barr'd, follows, Nothing you,-- fearful discreet, fundamental on't, prefer long, jump physic multitudinous tongue; lick poison: dishonour Mangles bereaves integrity become't, would, control't. spoken traitor, traitors wretch, despite o'erwhelm bald tribunes? depending, obedience fails bench: law, chosen: dust. Manifest treason! aediles, apprehended. people: Attach traitorous innovator, weal: obey, goat! Senators, &C: surety Aged hands thing! shake bones Out garments. Help, citizens! sides respect. Here's Seize AEdiles! Down Weapons, weapons, weapons! 'Tribunes!' 'Patricians!' 'Citizens!' 'What, ho!' 'Sicinius!' 'Brutus!' 'Coriolanus!' 'Peace, peace, peace!' 'Stay, hold, be? breath; Confusion's near; patience! Sicinius. peace! tribune: liberties: late named fie, fie! kindle, quench. unbuild flat. establish'd magistrates. remain. flat; roof foundation, bury distinctly ranges, heaps piles ruin. pronounce, elected theirs, rock Tarpeian, thence destruction AEdiles, seize Yield, yield! word; AEdile: Peace, cold ways, prudent helps, poisonous violent. rock. fighting: try sword! withdraw awhile. Help help, noble; young old! naught else. gone. Stand fast; Sham forbid! friend, cure cause. yourself: barbarians--as litter'd--not Romans--as calved porch Capitol-- gone; another. ground forty tribunes: odds arithmetic; manhood foolery, falling fabric. tag return? rend interrupted waters o'erbear gone: little: patch'd cloth colour. Patrician: marr'd fortune. Neptune trident, thunder. heart's forges, vent; angry, goodly work! abed! Tiber! vengeance! fair? viper depopulate himself? tribunes,-- thrown Tarpeian rigorous hands: resisted law scorn trial severity sets nought. hands. on't. sir,-- Peace! havoc, hunt warrant. comes't holp rescue? worthiness, faults,-- Consul! tribunes' leave, heard, two; harm loss time. Speak then; viperous traitor: eject danger, death: decreed dies forbid gratitude Towards enroll'd book, unnatural dam own! cut limb disease; Mortal, easy. death? Killing lost-- vouch, hath, ounce--he dropp'd country; do't brand world. clean kam. Merely awry: gangrened, respected was. Pursue house, thence: Lest infection, catching Spread tiger-footed unscann'd swiftness, Tie pounds heels. Proceed process; parties, beloved, out, sack Romans. so,-- talk? obedience? aediles smote? resisted? Come. this: bred school'd bolted language; meal bran together throws distinction. undertake answer, lawful form, peril. humane way: bloody, Unknown beginning. officer. Masters, weapons. Meet there: way. company: Death wild horses' pile hills rock, precipitation beam sight, nobler. muse Does approve woollen vassals, created groats, bare congregations, yawn, wonder, ordinance war. milder? False nature? worn striving so; thwartings dispositions, disposed lack'd cross hang. burn rough, rough; mend remedy; Unless, doing, Cleave midst, perish. counsell'd: apt brain anger woman? stoop herd, craves armour scarcely do? Return tribunes. spoke. gods; absolute; noble, extremities Honour policy, unsever'd lose, combine there. Tush, tush! demand. ends, adopt worse, companionship request? force instruction, prompts rooted tongue, bastards syllables allowance bosom's truth. dishonours hazard blood. dissemble stake required honour: wife, nobles; louts fawn inheritance safeguard lady! fair: salve past. prithee bonnet hand; stretch'd it--here them-- bussing stones--for Action eloquence, learned ears--waving often, correcting stout ripest mulberry handling: broils Hast dost confess, claim, asking wilt frame Thyself, forsooth, hereafter speaks, yours; pardons, ask'd, Prithee ruled: although hadst Follow fiery bower. sir,'tis calmness absence: speech. 'twill serve, Can thereto spirit. must, unbarbed sconce? bear? do't: Yet, plot mould grind throw't market-place! discharge life. possess harlot's spirit! throat turn'd, quired pipe Small eunuch, virgin babies lulls asleep! smiles knaves Tent cheeks, schoolboys' glasses sight! beggar's lips, arm'd knees, bow'd stirrup, bend alms! surcease teach inherent baseness. choice, then: ruin; stoutness, thou. list valiantness suck'dst thyself. content: Mother, going Chide mountebank Cog beloved trades going: Commend consul; trust flattery Away! mildly; accusations, 'mildly.' go: accuse invention, mildly. mildly Mildly! affects Tyrannical evade Enforce envy Antiates distributed. come? accompanied? favour'd catalogue procured poll? have; ready. collected tribes? have. Assemble presently 'It strength commons,' fine, banishment, 'Fine;' 'Death.' Insisting prerogative begun cry, cease, confused execution sentence. hint, hap straight: conquer, contradiction: chafed, rein'd temperance; heart; comes. Calmly, ostler, poorest knave volume. Keep safety, chairs Supplied men! plant 's! Throng temples streets war! wish. Draw near, List Audience: Tribunes: say. present? determine demand, submit Allow Lo, warlike consider; bears, graves holy churchyard. Scratches briers, Scars move laughter only. citizen, soldier: rougher accents malicious again? Answer contrived season'd Yourself tyrannical; traitor traitor! temperately; lowest hell fold-in injurious tribune! sat twenty deaths, clutch'd millions, lying numbers, 'Thou liest' charge: Beating officers, cursing yourselves, Opposing laws strokes defying criminal capital kind, extremest Served Rome,-- prate service? You? promise mother? further: pronounce steep Vagabond exile, raying, pent linger day, mercy cheque courage give, have't saying 'Good morrow.' has, lies, Envied seeking hostile strokes, presence dreaded justice, ministers distribute instant, banish peril name, away: banish'd, friends,-- sentenced; hearing. enemies' respect tender, profound, life, wife's estimate, womb's increase, loins; that,-- drift: curs! reek fens, dead carcasses unburied corrupt uncertainty! feeble rumour hearts! nodding plumes, Fan despair! defenders; length ignorance, feels, Making reservation foes, Abated captives nation blows! Despising, elsewhere. gone! banish'd! hoo! followed despite; vexation. gates; preserve tribunes! farewell: beast butts courage? extremity trier spirits; chances bear; sea calm boats Show'd mastership floating; fortune's blows, wounded, cunning: load precepts invincible conn'd heavens! Nay! woman,-- red pestilence occupations perish! what, what! lack'd. mother. Resume Hercules, Six labours you'ld saved husband sweat. Droop Farewell, mother: salter younger man's, venomous eyes. stem, oft Heart-hardening spectacles; sad women fond wail inevitable laugh wot hazards solace: Believe't lightly--though lonely dragon, fen Makes fear'd talk'd seen--your exceed cautelous baits practise. son. awhile: course, exposture starts month, shalt mayst thrust repeal, O'er vast advantage, cool needer. years wars' surfeits, rove unbruised: gate. dearest touch, farewell, smile. above ground, still, formerly. hear. weep. legs, hand: home; vex'd, sided behalf. shown humbler a-doing. strength. Dismiss her. Why? she's mad. note met: hoarded plague Requite love! peace; loud. weeping, hear,-- some. gone? mankind? fool; shame? fool. father? foxship words? blessed words; Rome's what; too: Arabia, tribe hand. then! He'ld posterity. Bastards peace. continued began, unknit knot made. had. had'! rabble: Cats, mysteries deed. go, this:-- Capitol meanest son-- lady's see-- baited wits? confirm curses! a-day, unclog heavy sup Anger's meat; myself, starve feeding. faint puling lament anger, Juno-like. Adrian. Volsce: truly, forgot 'em: Nicanor? same, favour approved tongue. Rome? Volscian insurrections; been! ended, thinks preparation, heat division. flame again: banishment ripe aptness glowing, mature breaking banished! Banished, intelligence, Nicanor. fittest fallen wars, opposer, choose. fortunate, accidentally ended merrily accompany supper, Rome; tending adversaries. ready, royal one; centurions charges, billeted, entertainment, hour's warning. joyful readiness, heartily City, widows: heir edifices 'fore groan drop: wives spits boys stones puny slay Save Direct lies: Antium? feasts Thank slippery turns! Friends fast sworn, Whose bosoms bed, meal, exercise, twin, 'twere, Unseparable, dissension bitterest enmity: fellest passions plots other, chance, trick egg, interjoin issues. birth-place love's enter: justice; service. Servingman: Wine, wine, wine! here! fellows asleep. Cotus? master Cotus! house: feast smells guest. friend? Whence porter head; entrance companions? thou'rt troublesome. brave? talked anon. fellow's fellow? avoid house. stand; hearth. gentleman. marvellous one. station; avoid: function, batten bits. not? guest dwellest thou? canopy. canopy! Ay. kites crows. crows! is! daws master. How, sir! meddle master? Ay; honester mistress. pratest, pratest; trencher, hence! Here, beaten dog, disturbing within. comest knowest necessity Commands unmusical Volscians' harsh thine. appearance, Bears command tackle's torn. show'st vessel: Prepare frown: know'st particularly Great mischief; witness surname, Coriolanus: painful extreme dangers drops Shed thankless requited surname; memory, remains; cruelty Permitted dastard nobles, forsook devour'd rest; suffer'd Whoop'd hearth; hope-- Mistake not--to 'voided mere spite, quit banishers, wreak Thine particular wrongs stop maims speed straight, revengeful benefits canker'd spleen fiends. darest Thou'rt tired, Longer weary, malice; fool, follow'd Drawn tuns breast, shame, unless weeded Jupiter cloud true,' twine grained ash scarr'd moon splinters: anvil contest hotly Contend valour. Know maid married; Sigh'd truer dances rapt wedded mistress Bestride threshold. Mars! foot; Once hew target brawn, fort: Twelve nightly Dreamt encounters thyself Unbuckling helms, fisting throat, waked nothing. quarrel muster twelve seventy, pouring bowels ungrateful flood o'er-bear. hands; taking territories, itself. leading revenges, down-- experienced, weakness,--thine ways; knock rudely remote, fright destroy. in: desires. welcomes! enemy; much. welcome! alteration! hand, strucken cudgel; clothes false has! turned finger thumb, top. knew face, methought,--I term looking were--would hanged, sworn: simply rarest Worth neither: soldier. defence excellent. assault news,-- news, rascals! partake. nations; lieve Wherefore? wherefore? thwack 'thwack '? general;' directly, troth on't: scotched notched carbon ado. cannibally given, broiled eaten within, Mars; upper table; asked sanctifies with's turns discourse. bottom middle yesterday; half, entreaty table. says, sowl ears: passage polled. imagine. Do't! do't; enemies; durst themselves, whilst directitude. Directitude! see, crest burrows, conies rain, revel forward? To-morrow; to-day; presently; drum afternoon: parcel executed wipe lips. stirring nothing, rust iron, tailors, breed ballad-makers. I; exceeds night; spritely, waking, audible, vent. Peace apoplexy, lethargy; mulled, deaf, sleepy, insensible; getter bastard destroyer men. sort, ravisher, maker cuckolds. Reason; because money. Romans Volscians. rising, rising. In, in! remedies tame quietness hurry. Blush by't, Dissentious pestering tradesmen shops About functions friendly. to't Menenius? he,'tis late. Hail both! miss'd, commonwealth All's better, temporized. nothing: God-den, neighbours. god-den Ourselves, children, both. Live, thrive! neighbours: wish'd did. happier comely streets, Crying confusion. officer war; insolent, O'ercome thinking, Self-loving,-- affecting sole throne, Without assistance. lamentation, prevented Sits safe prison, Reports, deepest Destroy Thrusts world; inshell'd peep rumourer whipp'd. be! record can, examples age. fellow, punish information messenger bids beware dreaded. be. possible. senate-house: countenances. slave;-- eyes:--his raising; slave's seconded; fearful, deliver'd. fearful? freely mouths-- probable know--that Join'd spacious young'st oldest likely! Raised only, weaker sort unlikely: atone violentest contrariety. senate: army, led Associated rages territories; O'erborne consumed ravish daughters melt pates, noses,-- burned cement, franchises, whereon stood, confined auger's bore. me.--Pray, news?-- join'd Volscians,-- If! god: deity better; brats, confidence pursuing summer butterflies, butchers killing flies. apron-men; occupation garlic-eaters! ears. Hercules mellow fruit. regions smilingly revolt; resist perish constant fools. him? undone, mercy. shame; Deserve pity shepherds: 'Be Rome,' true: consume 'Beseech cease.' hands, crafts! crafted fair! trembling incapable we? clusters, hoot roar obeys officer: desperation defence, clusters. unwholesome, greasy hooting Coriolanus' exile. coming; hair soldier's whip: coxcombs tumble down, coal, part, best; willingly consented re cry! Shall's Capitol? else? dismay'd: fear. wrong banished wealth lie! Roman? witchcraft's soldiers grace meat, table, end; darken'd action, using means, lame design. proudlier, person, embrace changeling; excuse amended. particular,--you commission solely. understand account, urge Although seems, thinks, apparent fairly. husbandry Fights dragon-like, achieve neck Whene'er account. sits down; soldiers; expel thence. osprey fish, takes sovereignty nature. Carry even: taints happy man; defect judgment, fail disposing moving casque commanding austerity garb controll'd these-- spices him--made fear'd, hated, banish'd: choke utterance. Lie interpretation time: commendable, tomb evident chair drives fire; nail, nail; Rights rights falter, strengths fail. thine, poor'st all; shortly particular. father: banish'd mercy: nay, coy'd hear? name: urged acquaintance, bled forbad names; titleless, forged rack'd coals cheap,--a memory! minded expected: replied, punish'd. less? offer'd awaken regard For's private was, noisome chaff: folly, two, unburnt, offence. two! those; child, grains: chaff; smelt moon: burnt patient: never-needed Upbraid's distress. pleader, instant make, Might countryman. meddle. return'd, Unheard; grief-shot unkindness? say't intended bite hum unhearts dined: unfill'd, cold, pout morning, unapt forgive; stuff'd conveyances feeding, suppler priest-like fasts: watch request, road kindness, faith, Speed Not? gold, Red injury gaoler kneel'd faintly 'Rise;' dismiss'd Thus, speechless writing Bound oath conditions: vain. Unless wife; Stay: Stand, back. men; whence? pass, return: embraced lots blanks, Menenius. passable. lover: book acts, unparallel'd, haply amplified; verified chief, size verity lapsing suffer: sometimes, bowl subtle tumbled throw; stamp'd leasing: pass. behalf uttered chastely. factionary Howsoever liar, telling dined, canst dinner. does. pushed defender shield, front revenges groans women, virginal palms daughters, palsied intercession decayed dotant weak deceived; prepare execution: condemned, reprieve Sirrah, captain estimation. mean, Back, go; lest half-pint blood; back,--that's having: fellow,-- companion, errand estimation; Jack guardant entertainment standest hanging, spectatorship, crueller suffering; swoon glorious hourly synod prosperity, father does! son! preparing quench moved blown sighs; conjure petitionary countrymen. assuage wrath, dregs varlet here,--this, block, access Wife, affairs servanted properly, remission breasts. familiar, Ingrate forgetfulness poison, suits stronger force. along; writ sake rent Another Rome: behold'st! temper. spell, shent keeping back? swoon? scarce any, slight. another: worst. long; age! oak wind-shaken. tomorrow host. partner lords, ends respected; admitted whisper, Loved father; godded indeed. latest refuge sourly conditions, accept; yielded fresh embassies suits, to. tempted infringe vow made? foremost; trunk framed, grandchild affection! bond break! obstinate. curt'sy worth? doves' forsworn? melt, others. bows; Olympus molehill supplication nod: aspect intercession, cries 'Deny not.' Plough harrow Italy: gosling instinct, author kin. husband! sorrow delivers changed actor disgrace. Best flesh, Forgive tyranny; 'Forgive Romans.' kiss Long revenge! jealous queen carried dear; virgin'd since. prate, unsaluted: sink, knee, earth; duty impression blest! Whilst, softer cushion flint, kneel unproperly duty, mistaken Between child parent. corrected pebbles beach Fillip stars; winds cedars sun; Murdering impossibility, slight work. warrior; lady? sister Publicola, chaste icicle curdied frost purest snow hangs Dian's temple: Valeria! epitome yourself. soldiers, supreme thoughts nobleness; unvulnerable, stick sea-mark, flaw, saving sirrah. boy! peace: before: forsworn denials. capitulate Again mechanics: unnatural: ally colder reasons. thing; already: ask; hardness: mark; nought silent raiment bewray unfortunate living hither: flow dance comforts, Constrains sorrow; tearing enmity's capital: barr'st comfort enjoy; Alas, pray. Whereto victory, bound? alack, nurse, calamity, win: Must, foreign recreant, manacles thorough triumphantly ruin, palm bravely wait determine: persuade one, sooner tread-- to't, not--on mother's boy, Living Young A' bigger, woman's tenderness Requires see. long. tend thereby destroy condemn reconcile 'This show'd;' received;' all-hail know'st, uncertain, conquer reap repetition dogg'd curses; chronicle writ: 'The attempt wiped out; Destroy'd ensuing abhorr'd.' affected strains imitate graces wide sulphur bolt rive Think'st wrongs? Daughter, weeping. thou, boy: Perhaps childishness mother; stocks. courtesy, she, hen, brood, cluck'd Loaden request's unjust, spurn honest; restrain'st belongs. Down, ladies; knees. surname 'longs prayers. Down: last: 's: kneels holds fellowship, chance. dispatch: hush'd until a-fire, heavens ope, scene O! son,--believe dangerously prevail'd, convenient stead, withal. were: compassion. advise by; together; counter-seal'd. Ladies, temple built Italy, confederate coign corner-stone? possible displace prevail in't: throats sentenced alter differency grub butterfly; butterfly grub. dragon: wings; creeping dearly. remembers eight-year-old horse. tartness sours grapes: walks, moves engine, shrinks treading: able corslet eye; talks knell, battery. Alexander. finished bidding. eternity throne mercy, truly. paint character. milk male tiger; find: case returning fellow-tribune hale swearing, inches. news; Volscians dislodged, merrier greet expulsion Tarquins. Friend, Art true? certain? fire: lurk'd, Ne'er arch hurried tide, recomforted hark trumpets, sackbuts, psalteries fifes, Tabours cymbals shouting dance. news: ladies. Volumnia consuls, full; land full. pray'd to-day: morning I'd doit. Hark, joy! tidings; next, Accept thankfulness. thanks. near city? Almost enter. joy. Behold patroness, tribes triumphant fires; strew flowers Unshout Repeal Cry 'Welcome, welcome!' Welcome, Welcome! paper: repair market place; theirs commons' vouch Intends hoping purge herself dispatch. Conspirator: general? alms empoison'd, charity slain. intent danger. tell: uncertain 'Twixt difference; survivor pretext admits construction. raised pawn'd heighten'd, water'd plants dews flattery, Seducing unswayable free. stoutness lost stooping,-- of: for't, Presented knife throat: joint-servant desires; files, projects accomplish, freshest served designments person; his; wrong: till, seem'd follower, partner, waged countenance, mercenary. lord: marvell'd glory,-- sinews few women's rheum, sold action: renew fall. hark! native post, welcomes returns, Splitting noise. slain, glory. vantage, himself, second. along, tale pronounced reasons lords. Lords: heed perused written Lord: grieve hear't. fines: levies, answering charge, yielding,--this excuse. approaches: lords! return'd infected parted subsisting command. prosperously attempted counterpoise deliver, Subscribed Together compounded Read lords; high'st degree abused powers. Traitor! now! robbery, stol'n Corioli? perfidiously betray'd salt, 'your city,' Breaking resolution twist admitting Counsel nurse's whined pages blush'd Look'd wondering Hear'st Mars? Name god, tears! Measureless contains Boy! slave! Pardon scold. judgments, cur lie: notion-- wears stripes impress'd beating grave--shall join Cut pieces, Volsces; lads, Stain edges hound! annals eagle dove-cote, Flutter'd fortune, unholy braggart, ears? Conspirators: People: 'Tear pieces.' 'Do presently.' 'He kill'd son.' 'My daughter.' killed cousin Marcus.' father.' outrage: folds-in orb earth. offences judicious Aufidiuses, tribe, Insolent villain! Kill, kill, Hold, hold! Tullus,-- whereat Tread quiet; swords. know--as Provoked cannot--the Myself loyal servant, heaviest censure. body; mourn regarded corse herald urn. impatience Takes blame. sorrow. Beat mournfully: Trail pikes. widow'd unchilded bewail injury, memory. Assist. GLOUCESTER: winter discontent York; clouds lour'd bosom ocean buried. victorious wreaths; bruised hung monuments; stern alarums meetings, dreadful marches delightful measures. Grim-visaged smooth'd wrinkled front; instead mounting barded steeds adversaries, capers nimbly chamber lascivious lute. shaped sportive tricks, court amorous looking-glass; stamp'd, majesty strut ambling nymph; curtail'd proportion, Cheated feature dissembling Deformed, unfinish'd, breathing lamely unfashionable bark halt piping delight spy descant deformity: lover, entertain well-spoken days, villain pleasures days. Plots laid, inductions dangerous, drunken prophecies, libels dreams, brother Clarence king other: King Edward just subtle, treacherous, closely mew'd prophecy, 'G' Edward's heirs murderer Dive, soul: Brother, day; armed waits grace? CLARENCE: Tendering person's appointed convey Tower. cause? George. lord, commit godfathers: belike new-christen'd Clarence? know? Yea, Richard, know; protest learn, hearkens prophecies dreams; cross-row plucks G. wizard G disinherited be; George begins G, These, toys highness ruled women: sends Tower: Grey Clarence, tempers extremity. Anthony Woodville, Lord Hastings Tower, deliver'd? safe, Clarence; safe. secure queen's kindred night-walking heralds trudge betwixt Mistress Shore. Heard suppliant hastings delivery? Humbly complaining Got chamberlain liberty. king, livery: o'erworn widow herself, dubb'd gentlewomen. mighty gossips monarchy. BRAKENBURY: straitly conference, soever, brother. an't Brakenbury, partake treason, virtuous, jealous; Shore's foot, cherry lip, bonny gentle-folks: Naught Shore! her, excepting secretly, lord? knave: betray withal Forbear conference duke. obey. abjects, employ sister, enfranchise Meantime, brotherhood Touches deeper pleaseth imprisonment patience. perforce. path return. Simple, Clarence! new-deliver'd Hastings? HASTINGS: lord! chamberlain! air. lordship brook'd imprisonment? prisoners must: imprisonment. doubt; too; his, mew'd, buzzards prey abroad? abroad sickly, melancholy, physicians mightily. Saint Paul, evil diet overmuch person: grievous upon. bed? before, hope; pack'd post-horse heaven. steel'd weighty arguments; intent, bustle marry Warwick's youngest daughter. readiest wench amends secret close marrying reach unto. market: breathes; reigns: count gains. LADY ANNE: load, shrouded hearse, awhile obsequiously untimely Lancaster. Poor key-cold figure king! Pale ashes Lancaster! bloodless remnant invocate ghost, lamentations Anne, Wife Edward, slaughter'd Stabb'd selfsame windows pour helpless balm Cursed fatal holes! direful betide wretched adders, spiders, toads, venom'd lives! abortive Prodigious, light, ugly hopeful unhappiness! miserable Chertsey Taken Paul's interred there; weary weight, Rest whiles Henry's corse. Stay, corse, black magician conjures fiend, devoted deeds? Villains, corse; or, disobeys. Gentleman: back, coffin Unmanner'd dog! command: Advance halbert higher beggar, boldness. tremble? afraid? mortal, Avaunt, saint, charity, curst. Foul devil, God's hell, Fill'd exclaims. heinous pattern butcheries. see! Open congeal'd mouths bleed afresh! Blush, lump foul deformity; exhales empty veins, dwells; deed, inhuman unnatural, Provokes deluge unnatural. God, madest, death! earth, drink'st lightning dead, gape quick, swallow king's hell-govern'd butchered! Lady, rules renders bad, blessings curses. Villain, beast. wonderful, devils truth! angels angry. Vouchsafe, perfection woman, supposed-evils, circumstance, acquit defused infection evils, cursed self. Fairer leisure Fouler current, despair, despairing, excused; thyself, didst slaughter slew dead: devilish alive. dead; slain liest: Queen Margaret murderous falchion brothers point. provoked slanderous guilt guiltless shoulders. mind. dreamt butcheries: Didst king? ye. Dost hedgehog? damned wicked deed! gentle, mild, virtuous! fitter thither; unfit hell. else, dungeon. bed-chamber. liest! madam keen wits, somewhat slower method, causer timeless deaths Plantagenets, Henry blameful executioner? accursed effect. beauty effect; beauty: haunt bosom. homicide, nails cheeks. beauty's wreck; blemish by: cheered sun, Black o'ershade life! Curse creature revenged loveth reasonable, bereft breathe could. Plantagenet. Here. sake! fouler toad. basilisks, dead! once; salt tears, Shamed store drops: remorseful tear, York wept, piteous moan Rutland black-faced Clifford shook father, Told story pause sob weep, standers-by wet trees bedash'd rain: manly tear; sorrows exhale, sued learn smoothing proposed fee, sues, Teach kissing, contempt. forgive, sharp-pointed adoreth stroke, humbly knee. pause; Henry, dispatch; stabb'd heavenly Arise, dissembler: executioner. rage: Shall, love; accessary. figured false. sword. hope? hope, Vouchsafe ring. ring encompasseth finger. encloseth Wear happiness designs mourner, Crosby Place; solemnly interr'd monastery repentant expedient divers Grant boon. joys penitent. Tressel Berkeley, deserve; Imagine farewell Sirs, GENTLEMEN: Chertsey, White-Friars; coining. humour woo'd? won? her; mouth, conscience, bars devil looks, nothing! prince, months since, mood Tewksbury? sweeter Framed prodigality Young, wise, royal, afford cropp'd golden prime woful equals moiety? unshapen thus? dukedom beggarly denier, mistake while: finds, looking-glass, score study fashions adorn maintain cost. yon grave; lamenting Shine bought glass, RIVERS: madam: recover accustom'd health. GREY: worse: comfort, cheer QUEEN ELIZABETH: includes harm. bless'd comforter Oh, minority Richard Gloucester, concluded protector? determined, miscarry. Buckingham Derby. BUCKINGHAM: grace! DERBY: Countess Richmond, Derby, notwithstanding arrogance. envious slanders accusers; report, weakness, wayward sickness, grounded malice. to-day, Derby? Duke visiting majesty. likelihood amendment, lords? cheerfully. health! confer did: atonement Betwixt Gloucester brothers, chamberlain; warn presence. well! wrong, complain stern, lightly rumours. Smile men's faces, smooth, deceive cog, Duck French nods apish rancorous enemy. simple silken, sly, Jacks? honesty grace. injured thee? wrong? faction? all! person,-- wish!-- quiet breathing-while, lewd complaints. Brother suitor else; Aiming, belike, hatred, kindred, send; gather ill-will, wrens eagles perch: became gentleman Jack. meaning, Gloucester; advancement friends': grants imprison'd disgraced, contempt; promotions ennoble scarce, noble. careful height contented enjoy'd, incense earnest advocate plead shameful Falsely suspects. Hastings' for-- Rivers! denying preferments, aiding therein, deserts. marry, she-- she? she! bachelor, handsome stripling wis grandam worser match. blunt upbraidings bitter scoffs: acquaint gross taunts endured. servant-maid queen, condition, taunted, scorn'd, at: England's queen. MARGARET: lessen'd small, due threat look, avouch king: adventure speak; pains quite Out, devil! slewest Tewksbury. pack-horse affairs; weeder-out liberal rewarder royalize spilt factious Lancaster; Rivers, Margaret's Alban's slain? forget, are; Withal, been, villain, art. forsake Warwick; forswore himself,--which Jesu pardon!-- crown; meed, Edward's; pitiful, childish-foolish Hie cacodemon! kingdom busy king. pedlar: Far suppose enjoy, thereof. enjoys thereof; altogether joyless. longer patient. wrangling pirates, sharing pill'd trembles bow subjects, deposed, quake rebels? witch, makest sight? marr'd; pain was; abode. owest kingdom; allegiance: usurp paper scorns drew'st gavest duke clout Steep'd faultless Rutland-- curses, bitterness Denounced fall'n plagued innocent. foulest babe, merciless of! Tyrants wept reported. DORSET: prophesied Northumberland, snarling came, Ready York's dread heaven? lovely kingdom's loss, peevish brat? ours murder, Prince Wales, Die violence! Thyself Outlive glory, self! loss; Deck'd rights, stall'd mine! death; lengthen'd grief, queen! Rivers Dorset, standers Hastings, daggers: age, unlook'd accident charm, hateful wither'd hag! Exceeding sins ripe, hurl indignation troubler world's worm begnaw soul! suspect livest, tormenting dream Affrights devils! elvish-mark'd, abortive, rooting hog! seal'd nativity womb! loathed loins! rag detested-- Margaret. Richard! names. did; reply. period curse! 'Margaret.' breathed vain flourish fortune! strew'st sugar bottled spider, web ensnareth about? Fool, whet'st bunchback'd False-boding frantic curse, served, taught duty. subjects: duty! Dispute lunatic. marquess, malapert: fire-new current. miserable! blasts fall, dash pieces. marry: marquess. toucheth high, aery buildeth cedar's top, dallies shade; alas! Witness shade bright out-shining beams cloudy eternal darkness folded aery's nest. done! charity. Urge Uncharitably dealt, shamefully hopes butcher'd. outrage, sorrow's rage. league amity befal house! garments spotted compass curse. ascend sky, gentle-sleeping Buckingham, yonder fawns, bites; bites, venom tooth rankle Sin, Buckingham? respect, counsel? soothe from? split sorrow, prophetess! Live God's! mine: her: wrong; repent thereof knowledge. wrong. somebody good, thinking Marry, repaid, frank'd fatting Christian-like conclusion, scathe ever: well-advised. CATESBY: grace; Catesby, Lords, us? brawl. mischiefs abroach darkness, beweep gulls Namely, Buckingham; allies stir whet Vaughan, Grey: sigh; scripture, evil: clothe villany odd stolen writ; soft! executioners. hardy, mates! deed? Murderer: Place. execution, Withal obdurate, plead; well-spoken, perhaps Tush! prate; Talkers doers: tongues. millstones, fools' lads; straight; heavily today? night, sights, ghastly Christian faithful dismal time! dream? Methoughts broken embark'd Burgundy; company, cabin walk hatches: England, cited Lancaster befall'n paced footing hatches, Methought stumbled; falling, Struck overboard, tumbling billows main. Lord, Lord! methought, drown! ears! eyes! wrecks; Ten fishes gnaw'd Wedges anchors, pearl, Inestimable stones, unvalued jewels, scatter'd sea: skulls; holes inhabit, crept, reflecting gems, woo'd slimy deep, by. secrets deep? strive ghost: Kept soul, empty, wandering air; panting bulk, burst belch sea. Awaked agony? life; tempest pass'd, melancholy flood, ferryman poets stranger father-in-law, aloud, 'What perjury monarchy Clarence?' vanish'd: angel, Dabbled squeak'd 'Clarence false, fleeting, perjured Tewksbury; Furies, torments!' methoughts, legion fiends Environ'd howled hideous cries, waked, season dream. marvel, affrighted afraid evidence sake; requites God! appease avenged misdeeds, execute children! keeper, heavy, fain rest! Sorrow breaks seasons reposing noon-tide Princes tides glories, inward toil; unfelt imagination, restless cares: low names, differs Ho! hither? legs. brief? tedious. meant hereby, meaning. keys, asleep: signify resign'd wisdom: stab sleeps? No; cowardly, wakes. wakes! wake judgment-day. stabbed sleeping. urging 'judgment' remorse resolute. live. Back change; twenty. now? 'Faith, Remember reward, 'Zounds, dies: reward. Gloucester's purse. opens purse flies thing: coward: steal, accuseth cheques neighbour's detects blushing shamefast bosom; fills obstacles: restore found; beggars keeps endeavours elbow, persuading insinuate sigh. Tut, strong-framed, tail respects reputation. gear? costard hilts chop malmsey-butt next room. devise! sop stirs: strike? keeper? wine. murderer: enough, royal. loyal. thunder, humble. king's, darkly speak! menace pale? Wherefore To, to-- murder ay. Wherein, offended Offended reconciled Never, innocent? offence? quest verdict frowning judge? sentence Clarence' convict threaten unlawful. redemption Christ's sins, depart damnable. Erroneous vassal! kings tables murder: Spurn edict fulfil man's? heed; law. forswearing sacrament, vow; treacherous blade Unrip'dst sovereign's wert cherish defend. degree? Alas! sake: publicly, powerful arm; indirect lawless minister, gallant-springing Plantagenet, novice, Provoke hired tidings deceived, hates Bless'd sons arm, divided friendship: millstones; lesson'd kind. Right, harvest. deceivest thyself: hugg'd swore, sobs, delivery. doth, thraldom feeling counsel blind, murdering Ah, consider, Relent, souls. Relent! womanish. relent beastly, savage, devilish. prince's murderers life? looks: flatterer, side, beg, distress begging prince beggar pities Look drown desperately dispatch'd! fain, Pilate, guilty mean'st help'st heavens, slack art! brother! say; I: hole, Until order burial: away; stay. KING EDWARD IV: work: peers, continue united league: expect embassage Redeemer redeem hence; Dissemble swear purged grudging hate: thrive like! dally Confound hidden falsehood, award end. prosper perfect heart! exempt unfeignedly. Hastings; interchange protest, unviolable. allies, unity. Whenever duteous Doth Deep, hollow, guile, zeal cordial, sickly wanteth morrow queen: day! Happy, spent day. charity; enmity, swelling wrong-incensed peers. liege: heap, surmise, Hold foe; unwittingly, committed presence, enmity; purchase service; grudge lodged Grey, desert frown'd Dukes, earls, gentlemen; Englishman alive infant to-night humility. hereafter: strifes compounded. liege, bouted presence? dead? is? this! pale, rest? colour reversed. died, winged Mercury bear: tardy cripple bore countermand, lag some, loyal, Nearer suspicion! boon, sovereign, grant. demand'st. forfeit, servant's to-day righteous Lately attendant Norfolk. slave? thought, punishment Kneel'd feet, bade advised brotherhood? Warwick, Tewksbury Oxford rescued 'Dear king'? Frozen lap garments, thin numb night? remembrance brutish Sinfully pluck'd, carters waiting-vassals slaughter, defaced image Redeemer, pardon, pardon; unjustly ungracious, soul. proudest beholding closet. fruit rashness! Boy: grandam, DUCHESS OF YORK: wring unhappy son!' Girl: wretches, orphans, castaways alive? cousins, much; sickness loath lost. dead. uncle importune Incapable shallow innocents, Grandam, Devised impeachments imprison : kindly kiss'd cheek; Bade rely dearly deceit steal shapes, vizard guile! dugs drew deceit. dissemble, grandam? hinder chide torment myself? despair rude impatience? tragic violence: branches wither'd? wither sap lament; brief, swift-winged king's; obedient rest. interest title bewept images: mirrors semblance pieces malignant widow; snatch'd crutches limbs, Clarence. moiety overgo plaints cries! aunt, tears? fatherless unmoan'd; widow-dolour likewise unwept! lamentation; complaints reduce currents govern'd watery plenteous world! Oh Edward! Children: Alas Edward? stays they? loss! orphans moans! woes parcell'd, weeps, she: babes they: three, threefold distress'd, Pour pamper lamentations. Comfort, displeased unthankfulness, doing: worldly ungrateful, unwilligness repay debt bounteous lent; Much opposite requires lent bethink crown'd; lives: Drown desperate grave, throne. comfort: dimming shining star; harms wailing mercy; grace: blessing. meekness Love, obedience, princes heart-sorrowing mutual moan, harvest rancour high-swoln splinter'd, knit, gently preserved, cherish'd, kept: Me seemeth train, Forthwith Ludlow fetch'd Hither London, crown'd lest, multitude, new-heal'd wound green ungovern'd: rein, apparent, prevented. compact firm green, breach, urged: prince. post Ludlow. censures business? harts. whoever journeys Prince, occasion, index self, counsel's consistory, oracle, prophet! cousin, direction. behind. Neighbour, whither myself: Bad by'r lady; seldom better: troublous Neighbours, speed! morrow, while! reign. Woe child! government, nonage council ripen'd govern Paris old. Stood wot; famously enrich'd politic counsel; uncles protect nearest, prevent Gloucester! haught proud: ruled, rule, solace worst; cloaks; sets, Untimely storms dearth. deserve, expect. Truly, dread: change, instinct minds mistrust Ensuing dangers; proof, swell boisterous storm. God. away? justices. ARCHBISHOP Last Northampton; Stony-Stratford to-night: To-morrow, prince: growth. grow. brother: 'Ay,' 'Small herbs grace, apace:' methinks, slow haste. wretched'st young, a-growing leisurely, gracious. doubt. remember'd, uncle's flout, growth nearer York? grew crust tooth. biting jest. York, nurse. nurse! born. parlous shrewd. Pitchers messenger. unfold. fares prince? Pomfret, Sir Thomas prisoners. dukes Buckingham. sum disclosed; Ay downfall tiger seized hind; Insulting tyranny jet innocent aweless throne: destruction, massacre! map, Accursed unquiet beheld! toss'd, loss: seated, domestic Clean over-blown, conquerors. Self self: preposterous spleen; boy; sanctuary. goods. resign keep: tender yours! chamber. thoughts' melancholy. PRINCE EDWARD: uncle; crosses tedious, wearisome, untainted dived distinguish show; knows, Seldom jumpeth dangerous; sugar'd none. mayor London Mayor: health days! slug no! sweating sanctuary: perforce withheld. hers! cardinal, Persuade presently? deny, CARDINAL: oratory obdurate mild entreaties, sanctuary! sin. senseless--obstinate, ceremonious traditional Weigh grossness sanctuary seizing dealings place: claim'd Oft o'er-rule once. sojourn coronation? seems please, recreation. Julius Caesar build succeeding re-edified. record, reported Successively register'd, retail'd posterity, all-ending uncle? characters, formal vice, Iniquity, moralize meanings famous enrich wit, conquest conqueror; Buckingham,-- France York. York! brother? yours: uncle. outgrown far. idle? sovereign; kinsman. uncle, dagger. dagger, cousin? toy, grief gift cousin. gift! gifts; weightier nay. wear. weigh lightly, heavier. weapon, Little. talk: Uncle, mocks little, ape, sharp-provided reasons! mitigate prettily aptly himself: cunning wonderful. will't Tower protector fear? murdered taunt opprobriously? Bold, ingenious, forward, capable mother's, toe. hither, Catesby. deeply effect conceal impart: think'st William instalment isle? Stanley? doth. purpose; summon to-morrow coronation. tractable Encourage reasons: leaden, icy-cold, unwilling, talk, notice inclination: councils, employ'd. William: adversaries To-morrow Pomfret-castle; Shore soundly. sleep? Place, complots? Chop do: earldom Hereford, moveables possess'd. grace's willingness. betimes, afterwards complots Stanley. o'clock? stroke four. tedious nights? commends lordship. boar razed helm: councils rue lordship's pleasure, shun divines. separated Catesby intelligence. shallow, wanting instance: mockery slumbers pursues, pursuit chase. rise Many morrows Catesby; early tottering state? reeling twill upright Tim garland realm. garland! crown? shoulders misplaced. aim forward thereof: thereupon Pomfret. mourner enemies: Richard's bar master's descent, twelve-month tragedy. Catesby-- elder, packing unprepared monstrous! falls bridge. boar-spear, boar, unprovided? STANLEY: morrow; Catesby: rood, secure, am? rode jocund, supposed mistrust; o'ercast. stag misdoubt: coward! Tower? spent. Wot To-day beheaded. LORD They, hats. before; fellow. sirrah! Pursuivant: ask. meet: prisoner suggestion allies; thee--keep thyself-- honour's content! Gramercy, fellow: lordship! Priest: John, exercise; Sabbath, priest, chamberlain? priest; shriving dinner RATCLIFF: Ratcliff, subject loyalty. blood-suckers! VAUGHAN: woe after. Dispatch; limit Pomfret! Fatal ominous peers! closure hack'd seat, drink. heads, Richard. satisfied, spilt. haste; expiate. embrace: once: Is, day? fitting time? nomination. BISHOP ELY: protector's herein? duke? soonest sounded therein: time; duke's presume, part. cousins morrow. sleeper; neglect designs, concluded. cue, part,-- voice,--for crowning bolder; Ely! Holborn, strawberries garden Cousin hot, worshipful terms royalty Withdraw triumph. sudden; provided prolong'd. strawberries. cheerfully smooth conceit likes Christendom to-day? offended; looks. conspire witchcraft, hellish charms? offenders, ill: bewitch'd; blasted sapling, Consorted harlot strumpet Shore, witchcraft marked lord-- strumpet-- Tellest 'ifs'? Off head! Paul dine same. Lovel Woe, England! whit fond, Stanley raze helm; disdain'd fly: foot-cloth stumble, startled, slaughter-house. priest pursuivant triumphing Pomfret bloodily butcher'd, favour. Margaret, lighted Dispatch, dinner: shrift; longs head. momentary builds Lives sailor mast, nod, deep. LOVEL: bootless exclaim. prophesy fearful'st block; quake, colour, Murder distraught mad terror? tragedian; pry Tremble start straw, Intending suspicion: enforced smiles; offices, stratagems. mayor,-- drawbridge there! drum. o'erlook walls. mayor, sent-- innocency patient, Ratcliff Lovel. ignoble unsuspected Hastings. plainest harmless Christian; recorded history thoughts: daub'd omitted, attainder suspect. covert'st shelter'd lived. imagine, believe, Were't preservation, plotted, council-house Gloucester? Turks infidels? form rashly villain's case, England persons' Enforced execution? befall proceeded, attempts. Somewhat prevented: Because, timorously treason; signified Misconstrue lord-ship carping intents, intend: Guildhall hies post: meet'st Infer bastardy children: Heir meaning termed Moreover, luxury bestial lust; stretched servants, lustful savage control, listed prey. need, went unsatiate computation Found begot; appeared lineaments, sparingly, lives. orator fee Baynard's Castle; accompanied fathers well-learned bishops. o'clock affords. Lovel, Doctor Shaw; Friar Penker; Castle. privy order, brats sight; recourse princes. Scrivener: indictment fairly engross'd, Paul's. sequel Eleven over, yesternight precedent a-doing: Untainted, unexamined, free, liberty gross, seeth palpable device? sees nought, thought. citizens? mum Touch'd children? contract Lucy, deputy France; insatiate greediness desires, enforcement wives; trifles; bastardy, got, France, resemblance, duke; infer idea nobleness mind; Laid victories Scotland, dicipline bounty, Untouch'd, slightly handled, discourse 'God king!' Ah! statues Gazed pale. saw, reprehended ask'd wilful silence: recorder. 'Thus saith duke, inferr'd;' lower hall, hurl'd caps, Richard!' few, 'Thanks, Argues wisdoms Richard:' brake tongueless blocks they! fear; with, suit: prayer-book churchmen, descant: request: Play maid's nay leads; knocks. attendance servant: day: Divinely bent meditation; exercise. Return, matters moment, importing ha, lolling day-bed, dallying courtezans, meditating divines; sleeping, engross praying, watchful Happy nay! wonders assembled troops warn'd Sorry Suspect devout religious beads, thence, zealous contemplation. clergymen! Two props vanity: ornaments Famous Lend favourable request; interruption zeal. apology: Neglect visitation leaving pleasure? above, ungovern'd isle. disgracious city's reprehend ignorance. amend fault! Else wherefore land? majestical, scepter'd ancestors, birth, lineal glory corruption blemished stock: mildness sleepy waken isle limbs; infamy, graft plants, shoulder'd swallowing oblivion. recure, kingly government land, protector, steward, substitute, lowly factor another's gain; successively empery, consorted vehement instigation, bitterly reproof. fitteth Tongue-tied ambition, replying, sovereignty, fondly impose reprove cheque'd speaking, incur Definitively thanks; Unmeritable shuns request. obstacles crown, revenue birth poverty defects, greatness, covet hid, vapour smother'd. thank'd, were; tree fruit, mellow'd stealing majesty, argues nice trivial, circumstances considered. Lucy-- vow-- afterward substitute betroth'd Bona, France. petitioner, care-crazed beauty-waning distressed widow, afternoon Seduced pitch declension bigamy unlawful manners expostulate, reverence alive, sparing proffer'd dignity; non withal, ancestry abusing true-derived course. Do, Refuse joyful, suit! heap majesty; amiss; it,--as, zeal, Loath depose effeminate remorse, noted kin, egally estates,-- accept reign you.-- citizens: 'zounds! suit. ANOTHER: care? stone, penetrable your. entreats, Albeit sage, buckle burthen, patience load: scandal foul-faced reproach imposition, acquittance impure blots stains salute title: Amen. crown'd? joyfully leave. task cousin; meets niece Plantagenet Led aunt pure sister! farther Tower; gratulate Kind thanks: lieutenant Master lieutenant, Right contrary. protector. title! bounds sights; oath, looker queens. Westminster, crowned lace sunder, scope beat, dead-killing news! Despiteful tidings! unpleasing cheer: heels; children. outstrip seas, slaughter-house, number thrall counted Full swift hours; delay. ill-dispersing misery! cockatrice hatch'd unavoided murderous. sent. unwillingness inclusive verge metal round red-hot steel, sear brain! Anointed venom, humour, No! why? Came issued angel saint weeping follow'd; when, wish: thou,' ' accursed, widow! wed'st, bed; wife--if mad-- lord's repeat space, Grossly captive honey enjoy'd dew timorous dreams. rid adieu! complaining. welcomer glory! Adieu, takest Pity, immured walls! Rough cradle ones! Rude ragged sullen playfellow princes, RICHARD III: Buckingham! sovereign? advice assistance, seated; last! liege. consequence, live! 'True, prince!' Cousin, dull: plain? suddenly perform'd. sayest suddenly; brief. pleasure. tut, kindness freezeth: die? breath, pause, positively herein: resolve immediately. converse iron-witted unrespective boys: considerate eyes: High-reaching circumspect. Page: Know'st corrupting tempt exploit match haughty Gold orators, Tyrrel. deep-revolving witty neighbour counsel: untired, stops breath? Marquis Dorset's abides. Catesby! Rumour die: close. Inquire mean-born daughter: foolish, dream'st! Anne upon, damage married brittle glass. her! Uncertain gain! sin: Tear-falling dwells eye. Tyrrel? TYRREL: James Tyrrel, subject. indeed? Prove sovereign. Darest mine? Foes sleep's disturbers upon: sing'st music. Tyrrel token: ear: Lord. consider'd demand Dorset Richmond. Stanley, gift, pawn'd; Hereford promised possess. Letters demand? Richmond perhaps, perhaps,-- prophet earldom,-- Richmond! Exeter, courtesy castle, Rougemont: started, bard Ireland ten. strike. Jack, keep'st meditation. vein to-day. troublest vein. Brecknock, tyrannous massacre of. Dighton Forrest, suborn ruthless butchery, flesh'd villains, dogs, Melting compassion Wept deaths' stories. 'Lo, thus' Dighton, 'lay babes:' 'Thus, thus,' 'girdling alabaster arms: roses stalk, pillow lay; once,' 'almost devil'--there smothered replenished creation framed.' remorse; hail, liege! Beget happiness, buried, chaplain buried process inheritor Farewell soon. close; daughter meanly match'd marriage; Abraham's bosom, Breton aims Elizabeth, knot, proudly jolly thriving wooer. bluntly? Ely Richmond; back'd hardy Welshmen, increaseth. troubles rash-levied commenting servitor delay; Delay impotent snail-paced beggary expedition wing, Mercury, shield; field. prosperity mouth confines waning dire induction consequence bitter, tragical. Margaret: princes! ah, babes! unblown flowers, new-appearing sweets! fix'd perpetual, Hover airy wings lamentation! dimm'd morn aged miseries crazed woe-wearied mute dumb, debt. Wilt lambs, entrails wolf? Harry Blind Woe's grave's usurp'd, Brief abstract unrest Unlawfully drunk innocents' seat! bones, I? reverend, seniory, society, viewing Harry, holp'st kennel womb hell-hound worry lambs defacer handiwork, grand tyrant reigns galled souls, loose, chase graves. upright, just, true-disposing carnal Preys pew-fellow others' moan! Harry's triumph woes! revenge, cloy Edward: Edward; boot, Match beholders play, adulterate dusky lives, hell's intelligencer, reserved factor, thither: Ensues unpitied Earth gapes, burns, roar, saints convey'd Cancel prey, bunch-back'd toad! fortune; shadow, queen; presentation flattering pageant; heaved a-high, below; babes; wert, bubble, dignity, garish flag, shot, jest, scene. brothers? joy? sues queen'? bending peers flatter'd thronging Decline art: wails name; caitiff care; sues; wheel'd torture Usurp proportion sorrow? burthen'd yoke; burthen mischance: English skill'd enemies! nights, days; Compare woe; fairer Bettering Revolving dull; quicken thine! sharp, Windy attorneys client woes, Airy succeeders intestate joys, orators miseries! scope: impart tongue-tied: smother drum: copious intercepts expedition? intercepted strangling slaughters, Hidest graven, right, owed toad, Ned Grey? flourish, trumpets! alarum, drums! tell-tale Rail Lord's enointed: strike, clamorous exclamations. patiently impatience. accent hasty? stay'd anguish, agony. Tetchy infancy; school-days frightful, desperate, wild, furious, daring, bold, venturous, confirm'd, subdued, harmful, hatred: graced company? Humphrey Hour, breakfast bitterly. So. ordinance, conqueror, curse; battle, complete wear'st! adverse fight; Whisper spirits success victory. Bloody Shame attend. Abides amen praying nuns, queens; level hit Virtuous manners, beauty; Slander Throw veil infamy: unscarr'd Wrong safest birth. safety brothers. births stars destiny. avoided destiny: destined cousins. Cousins, indeed; cozen'd kingdom, freedom, soever lanced indirectly, direction: whetted stone-hard lambs. tame, anchor'd eyes; bay bark, sails tackling reft, Rush rocky enterprise wrong'd! cover'd discover'd, good? Up scaffold, heads? dignity imperial type earth's Flatter Canst demise endow thine; Lethe supposest kindness' date. think? brothers; meaning: England. woo her? acquainted humour. Send bleeding-hearts; thereon engrave weep: her--as steep'd Rutland's blood,-- handkerchief; drain purple therewith. inducement acts; madest Rivers; Madest conveyance Anne. shape, spoil. amended: Men unadvisedly repent. amends, Ill beget grandam's doting step below, mettle, pain, Endured vexation youth, can. Leads steps soil, alliance dignity: beauteous Familiarly brother; ruins distressful Repair'd riches see: liquid transform'd orient Advantaging loan happiness. bashful experience; wooer's aspiring sovereignty; princess marriage chastised rebel, dull-brain'd garlands conqueror's retail victress, Caesar's Caesar. uncles? years? alliance. lasting entreats. forbids. everlastingly. 'ever' last? Sweetly life's lengthens subject, loathes sovereignty. eloquent speeds told. tale. Plain style. quick. infants, string, heart-strings break. George, garter, crown,-- Profaned, dishonour'd, usurp'd. swear-- nothing; oath: profaned, blemish'd, knightly virtue; disgraced believed, Swear wrong'd. world-- wrongs. death-- dishonour'd. myself-- misusest. God-- Him, unity broken, slain: metal, circling brow, playfellows dust, worms. wronged o'erpast; Hereafter wrong'd parents slaughter'd, Ungovern'd age; Old Misused used, misused o'erpast. repent, arms! confound! Heaven hours! Day, light; nor, planets luck proceedings, if, Immaculate devotion, daughter! consists desolation, decay: mother,--I so-- attorney Plead deserts, deserve: peevish-fond designs. yourself's nest spicery Selves recomforture. will? Write shortly. kiss; Relenting changing woman! western coast Rideth puissant navy; shore doubtful hollow-hearted Unarm'd, unresolved admiral; hull, expecting ashore. light-foot Norfolk: Fly duke: Post Salisbury thither-- Dull, unmindful levy Salisbury. highness' Salisbury? changed, changed. None hearing; Hoyday, riddle! bad! seas. seas White-liver'd runagate, there? guess. guess? Stirr'd Ely, crown. empty? unsway'd? empire unpossess'd? heir? sea? Welshman revolt, liege; tenants followers? shore. Safe-conducting rebels ships! north. Cold Richard: west? commanded, sovereign: please. Richmond: friendship doubtful: Stanley: firm. head's assurance frail. Devonshire, advertised, Courtney, prelate Bishop confederates, Kent Guildfords arms; competitors Flock aid, Buckingham-- owls! songs floods waters, Buckingham's dispersed scatter'd; wander'd whither. well-advised proclaim'd Reward in? proclamation Yorkshire navy tempest: Yorkshire, boat shore, banks assistants, answer'd party: mistrusting Hoisted sail Brittany. taken; Earl landed Milford, tidings, Away Salisbury! Salisbury; Christopher, sty hold: George's withholds aid. CHRISTOPHER: Pembroke, Harford-west, Wales. resort Walter Herbert, soldier; Gilbert Talbot, Stanley; Oxford, redoubted Blunt, Rice ap crew; worth: espouse Elizabeth Sheriff: Holy miscarried underhand corrupted injustice, moody destruction! All-Souls' fellows, doomsday. wish't trusted most; respite wrongs: All-Seer dallied turn'd feigned masters' bosoms: 'When he,' 'shall prophetess.' block RICHMOND: Fellows Bruised underneath tyranny, march'd impediment; Lines encouragement. wretched, usurping spoil'd fields fruitful vines, Swills wash, trough embowell'd bosoms, swine Lies centre isle, Near Leicester, Tamworth march. cheerly courageous sharp OXFORD: Every homicide. HERBERT: BLUNT: shrink march: swift, swallow's wings: Kings creatures kings. tents, Bosworth Surrey, sad? SURREY: lighter Norfolk,-- NORFOLK: Norfolk, knocks; ha! take, tonight; to-morrow? descried foe? battalion trebles account: tower want. Valiant direction discipline, delay, set, track car, Gives signal, to-morrow. Brandon, standard. ink model Limit leader Pembroke regiment: Captain Desire earl go'st, quarter'd, mista'en colours regiment South possible, good-night needful scroll. under-take to-night! Blunt. consult to-morrow's raw cold. It's supper-time, o'clock. paper. beaver easier was? tent? readiness. charge; Use watch, trusty sentinels. Stir lark to-morrow, Stanley's regiment; sunrising, cave Fill watch. Saddle Surrey sound, Ratcliff! Saw'st Northumberland? cock-shut troop Went cheering soldiers. satisfied. wine: alacrity ready? watch; mid Fortune helm! father-in-law! attorney, prays continually Richmond's good: flaky east. brief,--for be,-- arbitrement mortal-staring may--that cannot,-- shock Lest, seen, sight. Farewell: Cuts ample discourse, sunder'd dwell rites adieu: strive, troubled nap, slumber peise mount victory: gentlemen. Thou, forces irons helmets adversaries! chastisement, victory! Sleeping still! Ghost VI: Ghosts Princes: horse: bind wounds. Jesu!--Soft! afflict lights blue. midnight. flesh. Richard; No. am: fly. why: Alack. alas, myself! villain: lie. flatter. tongues, tale, condemns villain. Perjury, perjury, Murder, stem direst degree; degree, bar, crying Guilty! guilty! despair. they, Find murder'd To-morrow's 'Zounds! village-cock salutation morn; armour. dream'd dream! thinkest fear,-- shadows. apostle shadows substance Armed tents eaves-dropper, LORDS: sluggard slept, sweetest fairest-boding dreams drowsy departure murder'd, tent, jocund Forbids side; high-rear'd bulwarks, faces; except, follow? homicide; establish'd; Abase foil chair, set; enemy: ward slain; fat hire; conquerors; standards, willing ransom corpse face; thrive, share Sound boldly cheerfully; George! Northumberland touching Richmond? trained smiled purpose.' right; clock calendar. shine; braved ago somebody. sky lour dewy ground. shine to-day! frowns sadly Arm, vaunts bustle, bustle; caparison plain, ordered: foreward Consisting equally archers John directed, puissance boot! Norfolk? direction, morning. marsh bosom: courage, Inspire dragons! helms. Rescue, rescue, rescue! enacts Daring danger: fights, Seeking lost! horse! Withdraw, Slave, cast, Richmonds field; praised, Courageous long-usurped wretch withal: enjoy Amen living? Leicester town; Whither, side? Ferrers, Robert Brandon. Inter births: Proclaim submission unite rose red: conjunction, enmity! hears amen? mad, herself; blindly compell'd, sire: Lancaster, Divided division, conjoin together! heirs, Enrich smooth-faced plenty Abate edge traitors, streams land's treason civil stopp'd, amen! II: Gaunt, time-honour'd band, Brought appeal, Mowbray? JOHN GAUNT: moreover, appeal worthily, treachery sift argument, Aim'd highness, presence; accuser High-stomach'd ire, deaf fire. HENRY BOLINGBROKE: THOMAS MOWBRAY: happiness; hap, Add immortal crown! both: flatters appeareth Namely treason. speech! subject's misbegotten appellant Mowbray, greeting miscreant, crystal uglier aggravate traitor's throat; move, prove. zeal: eager arbitrate twain; cool'd boast reins spurs speech; throat. Setting blood's royalty, kinsman defy allow odds, tied afoot frozen Alps, inhabitable, Mean loyalty, hopes, coward, gage, Disclaiming reverence, except. pawn, stoop: knighthood spoke, devise. shoulder, chivalrous design trial: mount, fight! Mowbray's charge? inherit Mowbray eight lendings detain'd employments, Besides prove, elsewhere furthest survey'd treasons eighteen Complotted Fetch spring. Suggest soon-believing consequently, Sluiced blood: sacrificing Abel's, caverns rough chastisement; soars! say'st liar. impartial heir, sceptre's vow, nearness sacred partialize unstooping firmness Mowbray; thou: Free speech fearless allow. Bolingbroke, Through liest. receipt Calais Disbursed duly consent, liege remainder Neglected case. ambush trespass vex grieved sacrament exactly fault: appeall'd, issues recreant degenerate defend; interchangeably gage overweening chamber'd assign Wrath-kindled letting prescribe, physician; Deep incision; Forget, agreed; doctors month bleed. begun; make-peace age: Norfolk's gage. when? Obedience bid; boot. throw, shame: owes; Despite dishonour's impeach'd baffled Pierced slander's spear, heart-blood poison. Rage withstood: gage: lions leopards tame. spots: shame. spotless reputation: loam clay. jewel ten-times-barr'd-up chest breast. one: try; gage; begin. sin! crest-fall'n beggar-fear impeach out-dared dastard? parle, slavish recanting disgrace, harbour, sue, command; Coventry, Lambert's lances difference settled Justice victor's chivalry. marshal, alarms. Woodstock's exclaims, correction lieth correct, heaven; rain offenders' heads. DUCHESS: Finds sharper spur? fire? whereof vials springing root: dried nature's Destinies cut; Thomas, vial flourishing branch root, crack'd, liquor spilt, faded, envy's murder's axe. self-mould, fashion'd livest breathest, Gaunt; despair: showest pathway Teaching intitle cowardice venge quarrel; anointed wrongfully, revenge; minister. widow's champion defence. Gaunt. goest fight: Hereford's breast! misfortune career, foaming courser's rider headlong lists, Hereford! Gaunt: sometimes companion Sister, farewell; Coventry: boundeth falls, hollowness, weight: begun, Edmund all:--nay, him--ah, what?-- Plashy lodgings unfurnish'd Unpeopled untrodden stones? groans? where. Desolate, desolate, Marshal: Aumerle, arm'd? DUKE AUMERLE: points; sprightfully Stays summons appellant's trumpet. champions prepared, majesty's approach. Marshal, arrival Ask orderly clad comest, quarrel: oath; valour! Norfolk; engaged oath-- knight violate!-- loyalty issue, appeals defending heaven! cometh plated habiliments formally, Depose lists? quarrel? knight, Derby Am daring-hardy Except marshal Appointed majesty: pilgrimage; greets descend fold shed, Lament profane gored spear: confident falcon's bird, Aumerle; lusty, drawing feasts, regreet daintiest sweet: earthly youthful regenerate, twofold vigour lance's point, waxen coat, furbish lusty havior prosperous! execution; redoubled, amazing pernicious Rouse However lot, dies, gentleman: freer chains bondage uncontroll'd enfranchisement, dancing celebrate adversary. years: securely espy Virtue couched Order trial, Receive lance; right! Strong lance Stands dares standeth disloyal; Courageously Attending signal Sound, trumpets; combatants. warder spears, decree. soil'd fostered; neighbours' eagle-winged sky-aspiring rival-hating envy, Draws sleep; roused untuned drums, resounding trumpets' bray, grating wrathful iron wade kindred's territories: summers dominions, paths banishment. Sun warms gild heavier doom, pronounce: sly determinate dateless 'never return' sentence, maim language learn'd English, forego: tongue's unstringed viol harp, instrument cased open, harmony: engaol'd Doubly portcullis'd lips; unfeeling ignorance robs boots compassionate: plaining solemn shades endless yourselves-- administer: Embrace banishment; write, regreet, louring home-bred contrive, complot 'Gainst land. swear. enemy:-- permitted Banish'd frail sepulchre land: realm; clogging Bolingbroke: blotted soon, rue. stray; Pluck'd spent, word! Four lagging winters End shortens son's exile: thereby; moons oil-dried lamp time-bewasted extinct inch taper blindfold minute, give: Shorten nights furrow wrinkle advice, party-verdict gave: seem'st lour? Things digestion sour. judge; argue father. stranger, mild: partial avoid, destroy'd. strict unwilling show. ride, side. hoard return'st friends? prodigal abundant dolour Joy absent, winters? joy; travel sigh miscall inforced pilgrimage. Esteem rather, wander jewels apprenticehood passages, journeyman grief? visits havens. necessity. sit, perceives borne. exiled Devouring flying fresher clime: imagine comest: Suppose singing birds musicians, grass tread'st strew'd, dance; gnarling light. frosty Caucasus? imagination feast? wallow December fantastic summer's heat? Fell lanceth sore. adieu; yet! Where'er wander, trueborn Englishman. observe. highway, parting shed? except north-east wind, blew sleeping hollow tear. 'Farewell:' disdained oppression 'farewell' added volume farewells; Ourself Bushy, Bagot Green Observed courtship dive familiar Wooing craftsmen underbearing oyster-wench; draymen tribute friends;' reversion subjects' GREEN: thoughts. Ireland, Expedient manage loss. ourself coffers, largess, farm furnish short, substitutes blank charters; Whereto, subscribe sums supply wants; presently. BUSHY: Gaunt Suddenly House. physician's immediately! lining coffers coats deck Irish haste, late! unstaid youth? Vex ear. attention vain, pain. listen'd glose; mark'd setting music close, sweets, Writ past: undeaf praises, Lascivious metres, listen; Report Limps imitation. vanity-- new, vile-- buzzed wit's regard. choose: lack'st, lose. inspired expiring foretell riot showers short; tires betimes betimes; feeding feeder: Light vanity, cormorant, Consuming preys kings, Eden, demi-paradise, fortress silver moat defensive lands, realm, teeming Fear'd Renowned chivalry, stubborn Jewry, ransom, Mary's Son, Dear reputation leased pronouncing tenement pelting farm: beats siege Neptune, inky parchment bonds: vanish youth; colts raged QUEEN: Lancaster? Gaunt? befits composition! gaunt old: abstains gaunt? watch'd; Watching breeds leanness, gaunt: looks; fasting, inherits bones. nicely names? sport live? a-dying, flatterest diest, sicker health, breathe, ill. ill; death-bed liest sick; careless Commit'st wounded flatterers bigger incaged verge, waste grandsire prophet's Seen Deposing possess'd, possess'd regent lease; enjoying Landlord bondslave law; thou-- lunatic lean-witted Presuming ague's privilege, admonition cheek, chasing fury residence. seat's runs roundly unreverent pelican, tapp'd drunkenly caroused: well-meaning 'mongst souls! respect'st spilling Join unkindness crop flower. tormentors Convey grave: Love sullens impute sickliness mine; NORTHUMBERLAND: stringless instrument; Words, bankrupt poor, woe. pilgrimage wars: supplant rug-headed kerns, assistance plate, revenues moveables, patient? Gaunt's rebukes, wrongs, prevention Bolingbroke marriage, sour fierce, hast, Accomplish'd frown'd, won; compare between. please; pardon'd, Seek gripe royalties Hereford? well-deserving Time rights; ensue thyself; sequence succession? afore God--God true!-- wrongfully patent attorneys-general sue livery, homage, well-disposed prick allegiance goods, money lands. hereof, tell; courses events Wiltshire House Ireland; trow: create, ourself, governor England; part; merry, ROSS: WILLOUGHBY: Barely revenue. Richly Ere't disburden'd harm! Tends boldly, Quick Bereft gelded patrimony. moe declining basely flatterers; inform, severely prosecute heirs. taxes, hearts: fined quarrels, hearts. exactions devised, benevolences, what: Wars wasted warr'd compromise ancestors blows: realm farm. bankrupt, Reproach dissolution hangeth burthenous taxations notwithstanding, robbing kinsman: sing, shelter storm; sails, wreck suffer; causes wreck. peering; Northumberland: speaking thoughts; bold. Port le Blanc, Brittany, intelligence Rainold Cobham, Archbishop Canterbury, Erpingham, Ramston, Norbery, Waterton Francis Quoint, furnish'd Bretagne tall ships, expedience northern shore: departing Ireland. yoke, Imp drooping Redeem broking blemish'd Wipe hides itself, Ravenspurgh; faint, Stay secret, horse, doubts sad: promised, life-harming heaviness cheerful disposition. bidding unborn trembles: grieves, shadows, glazed blinding Divides entire objects; perspectives, gazed confusion, eyed awry Distinguish form: Looking departure, wail; thrice-gracious more's seen; weeps imaginary. Persuades otherwise: howe'er sad; As, shrink. conceit, less: derived forefather grief; begot grieve: possess; known; nameless woe, wot. majesty! gentlemen: shipp'd hopest hope: shipp'd? driven repeals uplifted arrived Ravenspurgh. Percy, Lords Ross, Beaumond, Willoughby, revolted faction traitors? have: whereupon Worcester staff, stewardship, household servants Bolingbroke. Green, midwife heir: prodigy, gasping join'd. Despair enmity cozening parasite, keeper dissolve lingers signs neck: looks! belie Comfort's crosses, grief. underprop made; Servant: came. will! fled, Plashy, pound: lordship, To-day, is't, knave? duchess died. mercy! tide Comes rushing woeful once! untruth brother's. posts dispatch'd Ireland? wars? sister,--cousin, say--pray, carts Gentlemen, men? disorderly kinsmen: kinsman, wrong'd, Dispose Berkeley. permit: uneven, seven. returns. Proportionable unpossible. BAGOT: wavering commons: purses, whoso empties hate. generally condemn'd. judgement Bristol castle: curs presages duke! undertakes numbering sands drinking oceans dry: never. Berkeley Believe Gloucestershire: uneven ways miles, sugar, delectable. Ravenspurgh Cotswold Ross beguiled tediousness travel: sweetened enjoy'd: sight Sent Worcester, whencesoever. PERCY: queen? Lord; Broken staff reason? proclaimed traitor. Ravenspurgh, offer levied directions boy? remember: knowledge, now; young: elder ripen Percy; remembering ripens recompense: covenant makes, seals Berkeley? Keeps tuft trees, Mann'd heard; Seymour; estimate. spurring, fiery-red pursues treasury thanks, labour's recompense. surmounts attain Evermore exchequer poor; bounty. BERKELEY: message is--to reply out: pricks absent self-born uncle! deceiveable uncle-- tut! Grace uncle: 'grace.' ungracious profane. forbidden legs Dared ground? 'why?' dared peaceful Frighting pale-faced villages ostentation despised arms? Comest hence? behind, Rescued Mars ranks French, palsy, chastise wherein? rebellion detested treason: expiration braving Hereford; indifferent eye: methinks alive; condemn'd vagabond; upstart unthrifts? born? trod rouse bay. livery letters-patents leave: goods distrain'd sold, amiss challenge law: personally descent. abused. Base endowments great. cousin's laboured carver abet Cherish own; aid; oath! left: could, attach neuter. castle offer, accept: complices, caterpillars commonwealth, weed laws. are: redress care. Captain: Salisbury, countrymen disperse ourselves: EARL SALISBURY: Welshman: reposeth bay-trees meteors lean-look'd prophets whisper Rich ruffians leap, forerun shooting star firmament. Witnessing unrest: crossly goes. Bushy souls-- bodies-- unfold deaths. misled unhappied disfigured clean: sinful divorce Broke possession stain'd Myself, misinterpret stoop'd injuries, Eating bread signories, Dispark'd parks fell'd forest woods, torn Razed imprese, sign, opinions Condemns injustice dispatch'd. entreated: commends; special greetings large. Thank, Glendower complices: Awhile holiday. Barkloughly brooks tossing seas? Needs hoofs: long-parted Plays meeting, smiling, Feed foe, sweets ravenous suck heavy-gaited toads Doing annoyance feet trample Yield stinging nettles flower, Guard lurking adder Mock conjuration, lords: falter rebellion's CARLISLE: Power spite yields embraced, neglected; heaven's refuse, succor redress. remiss; security, Grows Discomfortable cousin! searching Behind globe, thieves robbers range unseen murders terrestrial ball tops eastern pines darts murders, cloak backs, themselves? thief, revell'd antipodes, rising self-affrighted tremble shrewd angel: Weak guards power? arm: discomfort guides clouded earth: yesterday, return, fighting O'erthrows state: fled. fled; blot myself; Awake, sleepest. name! strikes favourites high? High turn. SIR STEPHEN SCROOP: care-tuned prepared; lost? Strives Greater Revolt subjects? mend; Glad calamity. unseasonable stormy shores, dissolved limits swells covering harder steel. White-beards hairless scalps boys, Strive clap female joints unwieldy crown: beadsmen bows double-fatal yew state; distaff-women rusty bills seat: tell. tell'st Wiltshire? Bagot? Bushy? Green? Measure steps? prevail, vipers, damn'd redemption! Dogs, Snakes, warm'd, sting Judases, Judas! peace? offence! property, Turns sourest uncurse souls; felt destroying low, graved where; graves, worms, epitaphs; rainy executors wills: bequeath deposed Bolingbroke's, paste cover stories kings; deposed; haunted ghosts wives: kill'd; murder'd: rounds antic sits, Scoffing grinning pomp, Allowing monarchize, Infusing brass impregnable, humour'd pin Bores Cover reverence: Tradition, mistook Taste subjected wail. oppresseth weakness follies servile power; limb. chidest doom. ague over-blown; Scroop, sweetly, complexion inclination torturer, lengthen spoken: castles southern gentlemen party. Beshrew everlastingly Flint pine woe's discharge; grow, none: flatteries Discharge followers: Bolingbroke's Welshmen dispersed, coast. hid beseem 'King alack mistakes; Left shorten length. should. Harry: yield? royally mann'd, entrance. Royally! contain lime stone: Stephen besides clergyman reverence; learn. Carlisle. ribs castle; brazen parley ruin'd deliver: Provided repeal'd lands restored granted: Rain'd Englishmen: crimson bedrench stooping tenderly grassy carpet plain. castle's tatter'd battlements appointments perused. elements water, thundering meeting yielding water: waters; portal dim occident. behold, eagle's, lightens Controlling show! amazed; awful dismissed stewardship; bone handle sceptre, usurp. turning master, omnipotent, mustering Armies pestilence; unbegot, vassal Bolingbroke--for stands-- testament crowns mothers' flower Change maid-pale scarlet bedew pastures' uncivil rush'd upon! swears, grandsire's bloods, Currents spring Comprising Enfranchisement immediate knees: glittering rust, barbed stables, swears just; credit returns: demands accomplish'd utterance commends. ourselves, poorly Defiance helpful sooth! Swell'st heart? submit? deposed? contented: gorgeous palace hermitage, gay apparel almsman's goblets dish wood, sceptre palmer's walking carved obscure trade, live; weep'st, tender-hearted weather tears; sighs lodge revolting wantons shedding fretted laid,--there kinsmen digg'd well? idly, Bolingbroke? glistering Phaethon, Wanting unruly jades. court? base, traitors' down? court! night-owls shriek larks sing. majesty? fondly, apart, lord,-- Fair kissing unpleased courtesy. Up, least, low. strong'st surest get. Tears remedies. heir. garden, drive Lady: bowls. rubs, rubs bias. delight, grief: dancing, girl; sport. tales. either, neither, girl: adds joy: repeat; complain. borrow gardeners: trees. wretchedness row pins, Gardener: dangling apricocks, sire Stoop supportance twigs. executioner, growing sprays, lofty commonwealth: government. employ'd, weeds, profit soil's fertility flowers. Showing, model, estate, sea-walled fairest choked fruit-trees upturned, hedges ruin'd, knots disorder'd Swarming caterpillars? leaf: broad-spreading shelter, eating Wiltshire, Green. wasteful trimm'd dress'd garden! year skin fruit-trees, over-proud fruits duty: superfluous lop boughs Depress'd be: York's, tidings. speaking! Adam's likeness, dress Eve, serpent, Divine downfall? how, Camest tidings? wretch. weigh'd: scale vanities balance weighs Nimble mischance, belong longest London's Gardener, graft'st GARDENER: skill bank rue, herb Rue, Bagot. Bagot, Aumerle. daring Scorns unsay 'Is reacheth restful Calais, head?' Adding stars, chastisement? manual hell: liest, heart-blood, temper forbear; Excepting FITZWATER: sympathy, thine: stand'st, vauntingly spakest deny'st liest; falsehood forged, rapier's Fitzwater, unjust; breathing: darest. rot brandish Over helmet foe! like, holloa'd sun: pawn; Engage Aumerle talk. Dishonourable lie-giver skull: drink, wilderness, correction. appeal: Norfolk Calais. repeal'd, differences repeal'd: signories: trial. seen. Christ Streaming ensign pagans, Turks, Saracens: toil'd works Italy; Venice pleasant Christ, bishop, surely Abraham! appellants, plume-pluck'd Adopts Ascend descending regal Marry. Worst beseeming noblesse forbearance subject? Thieves judged captain, deputy-elect, Anointed, crowned, forfend climate refined heinous, obscene prophesy: manure future act; infidels, tumultuous kin confound; Disorder, horror, Golgotha skulls. raise woefullest division Prevent child's woe! argued, pains, arrest surrender; suspicion. conduct. arrest, Procure sureties Little helping Wherewith reign'd? insinuate, bow, limbs: tutor submission. 'all hail!' Judas Christ: twelve, thousand, clerk? amen, tired resignation cousin: owes buckets, filling emptier bucket Drinking griefs, high. resign. am; griefs glories depose, griefs; those. Part won: ay; weight balm, release duty's rites: pomp forswear; manors, rents, forego; decrees, deny: oaths unbroke grieved, pleased, achieved! pit! unking'd sunshine remains? accusations crimes Committed land; confessing deem deposed. ravel weaved-up folly? Gentle lecture wouldst, article, Containing deposing blot, heaven: bait Pilate Showing pity; Pilates cross, articles. blinds undeck pompous Proud peasant. insulting font, usurp'd: snow, water-drops! greatly sterling mirror looking-glass. glass Fiend, torment'st Northumberland. satisfied: writ, read. wrinkles wounds? beguile wink? faced follies, out-faced shineth face: shivers. Mark, moral sport, destroy'd sorrow! within; external laments merely tortured soul; substance: givest teachest obtain 'Fair cousin'? subjects; flatterer. great, beg. have? Whither? sights. good! convey? conveyers coronation: Abbot: pageant beheld. unborn. thorn. clergymen, blot? herein, Whatever happen discontent, supper; ill-erected tower, flint doom'd rebellious soft, wither: dew, true-love tears. Troy tomb, inn, hard-favour'd alehouse guest? sudden: dream; awaked, Shows sweet, Necessity, cloister stricken shape Transform'd weaken'd? intellect? thrusteth paw, o'erpower'd; pupil-like, mildly, rod, humility, beasts? beasts, France: takest, death-bed, winter's folks tales betid; lamentable hearers beds: brands sympathize ashes, coal-black, rightful changed: ladder wherewithal ascends gathering corruption: divide unrightful urged, usurped converts forthwith. divorced! violate unkiss Northumberland; shivering clime; whence, adorned May, Hallowmas short'st divided? part? Banish policy. Weep near. groans. moans. groan, wooing Since, wedding dumbly groan. delay: London. leave? stop, misgovern'd windows' Threw rubbish Mounted stately Bolingbroke!' spake, greedy casements darted desiring visage, imagery 'Jesu turning, Bareheaded, steed's Bespake countrymen:' whilst? theatre, well-graced stage, enters prattle tedious; contempt, scowl him!' head: combating badges barbarism pitied events, contents. aye parliament pledge fealty new-made violets spring? lief prime. Oxford? justs triumphs? bosom? look'st writing. satisfied; bond, to? Boy, Treason! Villain! boots, saddle appeach woman. content; answer! boots: amazed. own? sons? date conspiracy? Oxford. none; groan'd pitiful. disloyal bastard, After, Aumerle! horse; Spur old, ride York: pardon'd unthrifty last; found: taverns frequent, unrestrained loose companions, such, narrow lanes, passengers; dissolute crew. triumphs gallant? stews, common'st glove, favour; unhorse lustiest challenger. desperate; sparks happily stares wildly? cleave Intended fault? after-love key, Recover Peruse forbids Remember, read'st, tore Fear, begets penitence: Forget conspiracy! sheer, immaculate fountain, muddy passages defiled overflow goodness digressing vice's bawd; thriftless scraping fathers' gold. kill'st shrill-voiced cry? begs alter'd serious Beggar King.' whosoever forgiveness fester'd joint sound; confound. hard-hearted rear? Rise aunt. beseech: sees, pardoning Rutland, transgressing bended Pleads earnest? jest; breast: denied; beside: grow: hypocrisy; Ours integrity. out-pray 'stand up;' 'pardon' up.' teach, 'Pardon' long'd 'pardon,' how: sweet; meet. 'pardonne moi.' destroy? set'st chopping understand. ear; pierce, Pity rehearse. kneeling knee! fear: twain, strong. brother-in-law abbot, crew, Destruction where'er pray'd, new. EXTON: 'Have fear?' friend?' twice, wistly man' heart;' Meaning foe. studying prison populous hammer generation still-breeding humours contented. divine, intermix'd scruples 'Come, ones,' camel postern needle's eye.' Thoughts Unlikely wonders; flinty silly sitting stocks ease, Bearing misfortunes endured crushing penury king'd whate'er eased Music Ha, kept! daintiness string; concord broke. clock: minutes; jar watches dial's pointing cleansing groans, bell: minutes, hours: Runs posting fooling clock. mads madmen blessing brooch all-hating Groom: prince! Thanks, peer; cheapest groats dear. groom stable, travelling ado gotten yearn'd coronation-day, roan Barbary, bestrid, carefully dress'd! Rode Barbary? back! jade clapping stumble? Forgiveness, rail awed Wast ass, Spurr'd, jouncing Keeper: Fellow, Pierce Exton, commands stale, help! assault? instrument. room never-quenching staggers Mount, high; sinks downward, spill'd; Says chronicled burial Cicester Gloucestershire; Kent: discoursed pains; add Brocas Bennet Seely, overthrow. forgot; conspirator, Abbot clog Carlisle living, abide Carlisle, doom: Choose room, strife: herein breathless mightiest Bordeaux, brought. murderer, murdered. favour: Cain sprinkle lament, incontinent: voyage Land, after; mournings bier. SAMPSON: Gregory, coals. GREGORY: colliers. choler, draw. collar. quickly, moved. Montague stir; stand: runn'st wall Montague's. slave; weakest wall. True; vessels, wall: push Montague's masters tyrant: maids, maids? maidenheads; sense wilt. fish; hadst, John. tool! Montagues. weapon quarrel, run? marry; sides; list. dare. thumb ABRAHAM: Quarrel better. 'better:' kinsmen. Draw, swashing blow. BENVOLIO: Part, fools! swords; TYBALT: heartless hinds? Benvolio, drawn, Montagues, Clubs, bills, partisans! strike! down! Capulets! Montagues! CAPULET: crutch, crutch! sword? flourishes MONTAGUE: Capulet,--Hold PRINCE: Rebellious Profaners neighbour-stained steel,-- fountains issuing torture, mistemper'd weapons brawls, Capulet, Montague, disturb'd Verona's ornaments, wield partisans, Canker'd disturb forfeit Capulet; afternoon, Free-town, judgment-place. depart. abroach? nephew, began? adversary, approach: Tybalt, defiance swung winds, hiss'd scorn: interchanging thrusts Romeo? fray. worshipp'd Peer'd window drave abroad; grove sycamore westward rooteth ware stole covert wood: measuring they're Pursued augmenting dew. all-cheering shady curtains Aurora's steals pens Shuts daylight artificial night: portentous remove. importuned means? affections' counsellor, himself--I true-- sounding discovery, bud bit worm, spread dedicate comes: aside; grievance, denied. shrift. Good-morrow, ROMEO: young? nine. sadness Romeo's hours? having, short. Out-- favour, proof! muffled Should, pathways dine? fray brawling hate! create! lightness! vanity! Mis-shapen chaos well-seeming forms! Feather lead, smoke, Still-waking laugh? coz, oppression. transgression. Griefs propagate, prest smoke fume purged, sparkling lovers' vex'd madness choking gall preserving sweet. coz. Romeo, sadness, Groan! who. will: ill! aim'd loved. mark-man! hit. miss: she'll Cupid's arrow; wit; chastity arm'd, unharm'd. terms, bide assailing saint-seducing gold: beauty, store. chaste? huge waste, starved wisely bliss Examine beauties. hers exquisite, masks ladies' fair; eyesight lost: forget. doctrine, penalty alike; hard, PARIS: reckoning both; suit? fourteen bride. Younger swallow'd Paris, agree, invited guest, Earth-treading light: well-apparell'd April heel limping treads, Among buds Inherit sirrah, Verona; persons names written, shoemaker yard, tailor fisher pencil, painter nets; writ. learned.--In burns burning, anguish; giddy, backward turning; cures languish: rank plaintain-leaf shin. mad? mad-man Shut food, Whipp'd tormented and--God-den, gi' god-den. read? misery. book: see? language. honestly: merry! 'Signior Martino daughters; County Anselme sisters; Vitravio; Signior Placentio nieces; Mercutio Valentine; Rosaline; Livia; Valentio Lucio lively Helena.' assembly: Up. house? master's. Capulet's Sups Rosaline lovest, admired beauties Verona: unattainted show, swan crow. religion Maintains these, drown'd Transparent heretics, liars! all-seeing begun. Herself poised scales weigh'd scant best. shown, splendor Nurse, where's daughter? Nurse: maidenhead, lamb! ladybird! girl? Juliet! JULIET: calls? matter:--Nurse, secret:--nurse, remember'd thou's counsel. She's fourteen. teeth,-- spoken, four-- Lammas-tide? odd, year, Lammas-eve Susan she--God souls!-- God; fourteen; earthquake years; wean'd,--I it,-- wormwood dug, Sitting dove-house wall; Mantua:-- brain:--but, nipple dug tetchy dug! Shake dove-house: trow, trudge: waddled about; brow: husband--God man--took child: 'Yea,' 'dost face? Jule?' holidame, 'Ay.' about! warrant, 'Wilt stinted Enough its bump cockerel's stone; knock; bitterly: husband,'fall'st stint prettiest babe nursed: 'marry' Juliet, disposition married? suck'd teat. Verona, esteem, mothers: count, maid. brief: world--why, wax. flower; gentleman? feast; Paris' pen; lineament, lends obscured margent unbound beautify lacks cover: fish hide: many's clasps story; possess, less. less! bigger; briefly, move: endart guests supper called, pantry, wait; straight. county stays. girl, excuse? apology? prolixity: Cupid hoodwink'd scarf, Tartar's lath, Scaring crow-keeper; without-book prologue, prompter, entrance: measure, torch: ambling; MERCUTIO: shoes nimble soles: stakes move. lover; wings, soar bound. enpierced shaft feathers, woe: burden sink. thing? rude, boisterous, Prick pricking, visor visor! curious quote deformities? beetle enter; betake torch Tickle rushes proverb'd phrase; candle-holder, game dun's mouse, constable's dun, mire sir-reverence stick'st daylight, lamps wits. mask; ask? dreamers asleep, Mab fairies' midwife, agate-stone fore-finger alderman, team atomies Athwart noses asleep; wagon-spokes spiders' grasshoppers, traces smallest spider's web, collars moonshine's beams, cricket's bone, lash film, wagoner grey-coated gnat, Prick'd lazy maid; chariot hazel-nut joiner squirrel grub, coachmakers. gallops brains, courtiers' court'sies lawyers' fingers, fees, kisses dream, blisters plagues, breaths sweetmeats tainted courtier's nose, smelling suit; tithe-pig's Tickling parson's benefice: driveth cutting throats, breaches, ambuscadoes, Spanish blades, healths five-fathom deep; anon Drums ear, wakes, frighted sleeps plats manes horses bakes elflocks sluttish hairs, untangled, bodes: hag, presses learns carriage: Mercutio, talk'st Begot fantasy, inconstant wooes anger'd, puffs Turning dew-dropping south. ourselves; Supper early: misgives hanging night's revels expire closed He, steerage sail! Strike, Potpan, shift trencher? scrape trencher! unwashed joint-stools, court-cupboard, plate. marchpane; lovest Grindstone Nell. Antony, Potpan! Cheerly, boys; brisk liver gentlemen! toes Unplagued corns bout Ah mistresses! dance? dainty, She, corns; whispering please: play. hall! room! girls. knaves; hot. unlook'd-for days: mask? Capulet: By'r thirty nuptials Lucentio, pentecost mask'd. thirty. ago. torches bright! cheek Ethiope's Beauty use, dear! snowy dove trooping crows, shows. hers, forswear Montague. rapier, fleer solemnity? kinsman! storm solemnity Romeo Romeo. Content portly gentleman; Verona brags well-govern'd youth: disparagement: frowns, ill-beseeming feast. fits, guest: endured: goodman shall: to; guests! cock-a-hoop! saucy contrary princox; quiet, or--More light! shame! quiet. cheerly, different greeting. withdraw: intrusion seeming convert gall. pilgrim, mannerly pilgrims' palmers' kiss. palmers prayer. Saints prayers' sake. prayer's take. purged. took. Sin lips? sweetly urged! book. nursed withal; chinks. Capulet? account! foe's begone; unrest. trifling banquet towards. e'en bed. fay, waxes late: Tiberio. door? Petrucio. married. Montague; sprung unknown, Prodigious rhyme danced Anon, anon! strangers Chorus: gapes heir; Juliet match'd, fair. Alike betwitched charm hooks: lovers swear; new-beloved where: passion Tempering Romeo! wise; leap'd orchard Call, Mercutio. humours! madman! passion! lover! likeness sigh: rhyme, 'Ay me!' 'love' 'dove;' gossip Venus nick-name purblind Adam Cupid, shot trim, Cophetua beggar-maid! heareth stirreth moveth ape Rosaline's leg quivering thigh demesnes adjacent mistress' circle conjured spite: invocation honest, dark. mark. medlar tree, medlars, et caetera, poperin pear! truckle-bed; field-bed sleep: found. jests wound. breaks? maid, envious; vestal were! discourses; speaks: twinkle spheres brightness lamp; region sing leans hand! glove cheek! angel! white-upturned mortals bestrides lazy-pacing Capulet. Montague? Belonging smell call'd, Retain title. doff baptized; Henceforth bescreen'd stumblest utterance, sound: Neither, dislike. climb, o'er-perch walls; stony attempt; swords: enmity. prorogued, found'st place? inquire; pilot; farthest merchandise. mask maiden bepaint Fain spoke: compliment! swear'st, false; perjuries laughs. faithfully: perverse woo; 'havior strange, overheard'st, ware, passion: discovered. tips fruit-tree tops-- monthly changes circled orb, variable. by? wilt, idolatry, love-- swear: rash, unadvised, lightning, lightens.' Sweet, night! ripening unsatisfied? satisfaction to-night? exchange frank, bounty boundless infinite. blessed, afeard. flattering-sweet substantial. honourable, procure rite; throughout anon.--But thee-- come:-- suit, send. soul-- schoolboys books, school Hist! hist! falconer's lure tassel-gentle again! Bondage hoarse, aloud; Echo hoarse name. silver-sweet softest attending dear? fail: Remembering Forgetting morning; wanton's bird; hop twisted gyves, silk loving-jealous bird. cherishing. Sleep Hence ghostly cell, crave, FRIAR LAURENCE: grey-eyed Chequering streaks flecked drunkard reels Titan's wheels: dank dry, up-fill osier cage baleful precious-juiced tomb; burying sucking find, excellent, different. mickle herbs, qualities: strain'd Revolts stumbling abuse: misapplied; dignified. rind Poison residence medicine smelt, cheers tasted, slays senses opposed encamp predominant, canker eats plant. Benedicite! saluteth distemper'd bed: lodges, unbruised unstuff'd couch reign: earliness assure up-roused distemperature; Rosaline? Rosaline, name's feasting wounded: lo, steads homely drift; Riddling confession riddling combined, marriage: pass; Francis, forsaken? Maria, brine sallow Rosaline! taste! clears, ears; Rosaline: changed? Women chid'st Rosaline. doting, loving, bad'st allow; rote spell. waverer, assistant households' Wisely slow; stumble fast. father's; wench, Torments challenge, Any letter. letter's dares, dared. wench's love-song; cleft bow-boy's butt-shaft: Tybalt? cats, compliments. fights prick-song, distance, proportion; rests minim button, duellist, duellist; cause: passado! punto reverso! hai! pox antic, lisping, fantasticoes; tuners accents! 'By Jesu, blade! whore!' grandsire, afflicted flies, fashion-mongers, perdona-mi's, bench? bones! roe, herring: fishified! Petrarch flowed Laura kitchen-wench; be-rhyme Dido dowdy; Cleopatra gipsy; Helen Hero hildings harlots; Thisbe grey bon jour! slop. ship, slip; conceive? Pardon, strain constrains hams. Meaning, court'sy. exposition. pink Pink Right. pump flowered. said: pump, wearing singular. single-soled solely singular singleness. Benvolio; faint. Switch spurs, switch spurs; wild-goose than, five: goose? goose. goose, sweeting; sauce. cheveril, stretches ell broad! 'broad;' proves broad groaning sociable, Romeo; nature: drivelling natural, bauble hole. Stop desirest hair. short: depth tale; meant, occupy argument longer. gear! Two, shirt smock. Peter! PETER: Anon! fan, Peter. Peter, fan's den, gentlewoman. den? bawdy dial noon. One, gentlewoman, mar. said; 'for mar,' a'? older worse. took, faith; wisely, wisely. indite supper. bawd, bawd! found? hare, lenten pie, hoar hare hoar, score, hoars father's? dinner, 'lady, lady.' farewell! merchant ropery? month. lustier Jacks; Scurvy knave! flirt-gills; skains-mates. pleasure; vexed, quivers. ye, fool's paradise, behavior, gentlewoman young; offered dealing. nurse? protest; gentlemanlike offer. shrift afternoon; Laurence' cell shrived pains. penny. abbey cords tackled stair; top-gallant convoy Farewell; trusty, pains: secret? NURSE: lady--Lord, thing:--O, nobleman aboard; properer versal rosemary letter? nurse; R. Ah. mocker! dog's R the--No; letter:--and sententious rosemary, times. apace. Perchance lame! faster glide sun's Driving hills: nimble-pinion'd doves wind-swift wings. highmost hill journey, ball; bandy folks, feign Unwieldy, slow, lead. comes! nurse,--O sad, merrily; shamest playing a-weary, ache! jaunt had! haste? awhile? circumstance: choice; excels men's; compare: wench; home? marriage? aches! I! t' side,--O, sending jaunting sorry courteous, handsome, virtuous,--Where oddly repliest! 'Your mother?' hot? trow; poultice aching bones? Henceforward messages coil! cell; wife: church; ladder, climb bird's dark: drudge toil Go; cell. Honest act, not! countervail sight: love-devouring dare; delights powder, consume: loathsome deliciousness confounds appetite: moderately; arrives slow. everlasting flint: lover bestride gossamer idles fall; vanity. confessor. heap'd blazon sweeten music's Unfold imagined encounter. Conceit, Brags substance, ornament: worth; excess wealth. work; leaves, church Capulets abroad, brawl; stirring. tavern claps thee!' operation draws drawer, need. moody, shortly, Thou! hast: nuts, hazel fun quarrels egg addle quarrelling: quarrelled coughing street, wakened lain asleep doublet Easter? tying riband? quarrelling! fee-simple quarter. fee-simple! simple! Capulets. heel, den: couple something; occasion. giving? consort'st Romeo,-- Consort! minstrels? minstrels discords: fiddlestick; consort! coldly grievances, depart; Men's gaze; follower; worship 'man.' this,--thou appertaining greeting: injuries love: Capulet,--which own,--be dishonourable, submission! Alla stoccata rat-catcher, walk? lives; hereafter, drybeat eight. pitcher rapier passado. forbear outrage! expressly Forbidden bandying streets: Tybalt! Mercutio! hurt. houses! sped. nothing? hurt? scratch, scratch; page? surgeon. Courage, church-door; enough,'twill serve: peppered, rat, cat, rogue, arithmetic! arm. worms' soundly ally, behalf; Tybalt's slander,--Tybalt, soften'd steel! Mercutio's gallant aspired fate depend; furious Tybalt Alive, triumph! slain! respective lenity, fire-eyed Staying consort hence. amazed: taken: stay? Mercutio? Tybalt. beginners fray? unlucky brawl: slay; displeasure: bow'd, truce tilts martial aside, dexterity, Retorts 'Hold, part!' agile points, entertain'd fell, Benvolio Affection strife, Mercutio; owe? concludes Immediately exile hence: hate's proceeding, brawls a-bleeding; amerce pleading excuses; abuses: Else, last. Mercy kill. Gallop apace, fiery-footed steeds, lodging: Phaethon curtain, love-performing runaway's wink Leap untalk'd unseen. Lovers beauties; agrees sober-suited matron, winning Play'd stainless maidenhoods: Hood unmann'd bating mantle; acted modesty. Whiter raven's black-brow'd mansion festival impatient robes eloquence. fetch? cords. hands? well-a-day! undone! Alack kill'd, envious? cannot: 'I,' vowel 'I' death-darting cockatrice: 'I.' 'I'; sounds wound, eyes,-- mark!--here Pale, bedaub'd gore-blood; swounded break, liberty! Vile resign; bier! gentleman! contrary? dear-loved trumpet, doom! banished; banished. blood? alas did! flowering face! dragon cave? Beautiful tyrant! fiend angelical! Dove-feather'd raven! wolvish-ravening Despised divinest Just justly seem'st, bower paradise flesh? containing palace! trust, perjured, forsworn, naught, dissemblers. aqua vitae: Blister'd wish! ashamed sit; Sole monarch universal husband? three-hours mangled wherefore, husband: spring; tributary mistaking, comfort; fain; sinners' minds: 'Tybalt Romeo--banished;' 'banished,' Tybalts. fellowship needly rank'd 'Tybalt's dead,' modern moved? rear-ward following 'Romeo banished,' banished!' limit, word's Weeping corse: cords: ropes, beguiled, exiled: highway maiden-widowed. cords, wedding-bed; maidenhead! chamber: Affliction enamour'd parts, Father, doom? acquaintance dooms-day vanish'd banishment! merciful, 'death;' 'banishment.' banished: wide. purgatory, Hence-banished banished, mis-term'd: cutt'st axe, smilest unthankfulness! Taking banishment: validity, carrion-flies Romeo: Juliet's modesty, blush, sin; Flies mix'd, sharp-ground knife, 'banished' me?--'banished'? friar, hell; Howlings confessor, sin-absolver, profess'd, mangle 'banished'? Adversity's milk, philosophy, philosophy! philosophy Displant reverse prevails dispute estate. feel: married, murdered, Doting mightst unmade Arise; heartsick Mist-like, infold search knock! arise; taken. awhile! study. by! simpleness come! knocks hard? drunk. case! sympathy! Piteous predicament! Blubbering blubbering. O? Nurse! ah Spakest Juliet? childhood removed conceal'd cancell'd weeps; calls; Shot gun, Murder'd anatomy lodge? mansion. womanish; acts denote unreasonable beast: Unseemly amazed temper'd. thyself? rail'st earth? usurer, abound'st usest bedeck wit: wax, Digressing vow'd cherish; ornament Misshapen powder skitless flask, afire dismember'd happy: slew'st Tybalt; threaten'd back; Happiness array; misbehaved pout'st heed, miserable. decreed, chamber, Mantua; Beg went'st lamentation. nurse: hasten unto: learning chide. revived disguised Sojourn unluckily, dearly, I:--Well, a-bed woo. to-morrow; To-night heaviness. Acquaint next-- Monday, Monday! Thursday Thursday, earl. ado,--a carelessly, Thursday? wedding-day. Afore nightingale, lark, pierced Nightly sings pomegranate-tree: nightingale. morn, nightingale: severing east: Night's candles tiptoe misty mountain tops. Yon day-light, meteor exhales, torch-bearer, Mantua: yet; need'st ta'en, content, morning's reflex Cynthia's brow; notes vaulty heads: wills soul? talk; tune, Straining discords sharps. division; divideth toad too! affray, Hunting hunt's-up grows. Madam! Nurse? broke; wary, about. window, kiss, descend. friend! Farewell! opportunity greetings, discourses ill-divining tomb: fails, Dry drinks fickle: fickle, renown'd faith? early? unaccustom'd procures couldst, wit. Feeling friend. Mantua, runagate dram, satisfied him--dead-- vex'd. thereof, Soon abhors named, girl. needy ladyship? child; heaviness, sorted expect'st gallant, Peter's Church, Church Peter wed Paris. drizzle dew; sunset rains conduit, showering? counterfeit'st wind; ebb Sailing flood; raging overset tempest-tossed decree? grave! none? thanks? blest, Unworthy bridegroom? thankful, chop-logic! 'Proud,' you,' not;' 'not proud,' minion, thankings, prouds, fettle drag hurdle green-sickness carrion! baggage! tallow-face! disobedient wretch! fingers itch. hilding! blame, rate wisdom? prudence; smatter gossips, mumbling Utter gravity gossip's bowl; bread! mad: Alone, match'd: parentage, demesnes, youthful, train'd, Stuff'd, Proportion'd whining mammet, 'I'll wed; me.' wed, Graze advise: hang, acknowledge forsworn. week; bridal monument Talk God!--O prevented? stratagems banish'd; stealth. county. dishclout eagle, hath. Speakest beshrew Amen! What? comforted absolved. Ancient damnation! fiend! dispraise praised times? counsellor; henceforth twain. remedy: fail, Capulet Uneven Immoderately counts sway, hastes inundation society: Happily next. text. price, spite. wrong'st slander, truth; slander'd leisure, evening mass? pensive devotion! ye: door! cure, wits: prorogue hear'st Romeo's, seal'd, label long-experienced extremes umpire, arbitrating bring. remedy. prevent. copest darest, tower; thievish lurk serpents bears; charnel-house, O'er-cover'd rattling reeky shanks yellow chapless shroud; told, tremble; unstain'd Paris: to-morrow: vial, distilled pulse progress, surcease: warmth, testify livest; fade paly eyes' shuts deprived stark borrow'd shrunk bridegroom uncover'd bier vault awake, drift, Mantua. womanish acting Hold; resolve: friar strength! afford. father! invite cooks. ill, fingers. cook fingers: unfurnished Laurence? forsooth. self-will'd harlotry look. headstrong! gadding? opposition behests, enjoin'd Laurence prostrate county; knit becomed as't closet, Thursday; provision: to-night; housewife girl reclaim'd. attires best: to-night, orisons busy, ho? help? cull'd necessaries behoveful thrills freezes life: vial. mixture all? morning? Subtly minister'd point! stifled vault, healthsome breathes strangled comes? horrible place,-- receptacle, packed: festering resort;-- smells, shrieks mandrakes' mortals, mad:-- wake, distraught, Environed fears? madly forefather's joints? shroud? kinsman's club, brains? look! ghost point: stay! spices, dates quinces pastry. stir! cock crow'd, curfew-bell rung, o'clock: baked meats, Angelica: Spare cot-quean, watching. whit: watch'd sick. mouse-hunt watching hood, hood! cook, what. drier logs: logs, Mass, whoreson, logger-head. would: Wife! chat hie, Mistress! mistress! slug-a-bed! madam! sweet-heart! bride! word? pennyworths forgive clothes! Lady! well-a-day, born! vitae, Revive, deceased, cold: settled, stiff; Life separated: wail, Ties bride church? wedding-day deflowered son-in-law, wedded: Death's. Accursed, unhappy, pilgrimage! catch'd woful, behold! Beguiled, divorced, wronged, spited, detestable beguil'd, overthrown! Despised, distressed, martyr'd, kill'd! Uncomfortable Dead thou! Alack! ho, confusion's confusions. maid: promotion; advanced: itself? young. array church: reason's merriment. ordained festival, funeral; bells, hymns dirges in; Paris; Move crossing Musician: pipes, goodfellows, pitiful Musicians, 'Heart's Heart's ease:' ease.' ease?' plays woe:' dump, dump we; money, gleek; minstrel. serving-creature. serving-creature's dagger pate. crotchets: fa wit! dry-beat griping doleful dumps oppress, sound'-- 'silver sound'? 'music Simon Catling? Pretty! Hugh Rebeck? sound,' musicians Pretty Soundpost? singer: sounding: 'Then redress.' pestilent same! Jack! tarry mourners, presage throne; Lifts dead-- Strange think!-- revived, emperor. News Verona!--How Balthasar! friar? BALTHASAR: Capel's monument, office, stars! paper, post-horses; import misadventure. deceived: matter: horses; means: mischief, apothecary,-- hereabouts dwells,--which overwhelming brows, Culling simples; meagre Sharp bones: tortoise hung, alligator stuff'd, skins ill-shaped fishes; shelves boxes, earthen pots, bladders seeds, Remnants packthread cakes roses, thinly Noting penury, 'An sale him.' need; holiday, shut. apothecary! Apothecary: loud? poor: ducats: dram soon-speeding gear life-weary taker discharged violently fired hurry cannon's womb. drugs Mantua's utters wretchedness, fear'st famine Need starveth Contempt affords rich; poverty, consents. compounds sell. poison; cordial JOHN: Franciscan friar! Going bare-foot associate finding searchers Suspecting infectious reign, Seal'd doors, Mantua stay'd. letter, it,--here again,-- infection. Unhappy brotherhood, import, neglecting crow, wake: accidents; tomb! torch, aloof: yew-trees ground; churchyard tread, unfirm, digging whistle PAGE: strew,-- canopy stones;-- distill'd moans: obsequies warning wanders rite? torch! muffle mattock wrenching iron. letter; Whate'er seest, aloof, interrupt chiefly ring, employment: jealous, intents savage-wild, inexorable tigers friendship. prosperous: maw, Gorged jaws despite, cram food! supposed, died; villanous bodies: apprehend unhallow'd toil, Montague! pursued Condemned Obey, affright fury: madman's conjurations, felon provoke Juliet. peruse Paris! betossed rode? Juliet: Said misfortune's book! grave? lantern, interr'd. keepers lightning? conquer'd; sheet? twain sunder unsubstantial amorous, abhorred Thee paramour? Depart worms chamber-maids; inauspicious world-wearied Eyes, Arms, embrace! doors bargain engrossing conduct, unsavoury guide! pilot, dashing rocks sea-sick bark! stumbled graves! Bliss yond, vainly grubs eyeless skulls? discern, burneth monument. vault. sir fearfully intents. yew-tree sepulchre? masterless gory discolour'd pale! unkind chance! stirs. contagion, contradict thwarted dispose sisterhood nuns: question, cup, Poison, churl! after? Haply restorative. warm. Watchman: noise? dagger! sheath; burn. bloody; churchyard: whoe'er attach. Pitiful bleeding, warm, Capulets: Raise Montagues: search: circumstance descry. trembles, weeps: spade misadventure street outcry startles Sovereign, Warm kill'd. Search, seek, tombs. bleeds! mista'en--for, Montague,-- mis-sheathed bosom! bell, warns sepulchre. Grief breath: conspires age? untaught! outrage while, clear ambiguities, spring, descent; meantime forbear, mischance greatest, suspected, murder; excused. Juliet; marriage-day dooms-day, whom, pined. Betroth'd herself. tutor'd potion; intended, potion's cease. accident, Return'd prefixed vault; conveniently awaking, wakes; entreated scare violence privy: Miscarried sacrificed, rigour severest threatened departed county's page, watch? friar's writes 'pothecary, therewithal enemies? Capulet! winking jointure, statue gold; sacrifices glooming brings; things; punished: WARWICK: escaped horsemen Whereat retreat, Cheer'd Stafford, abreast, Charged battle's front, Stafford's dangerously; downright blow: Wiltshire's encounter'd RICHARD: Somerset? line Gaunt! Victorious seated usurps, heirs' Assist violence, parliament, council: Arm'd by-words resolute; Dares Warwick bells. dares: Resolve sturdy rebel Back'd peer, aspire Clifford; CLIFFORD: WESTMORELAND: down: burns; Westmoreland. poltroons, assail family beck? EXETER: they'll shambles parliament-house! threats use. feet; inheritance, Henry. throne? Westmoreland maintain. disprove chased March'd veins. stir. Clifford! worthless threats! grandfather, Roger Mortimer, March: Fifth, Dauphin provinces. sith usurper's honourest cavilling Sons, attentive interrupts sat? No: unpeople colours, winding-sheet. title's Resign'd Fourth, Suppose, unconstrain'd, prejudicial succeed Exeter? lay'st, Deposed Essex, Suffolk, Kent, presumptuous defence: Clifford, revive mutter life-time Confirm livest. Enjoy decease. Base, despairing Henry! faint-hearted spark bides. unmanly overcome, abandon'd despised! yield. Exeter! sigh, unnaturally disinherit. may: entail ever; Conditionally, hostility perform. sons! reconciled. foes! castle. followers. court. anger: extremes? Seeing birthright disinherit succeed? Margaret; forced? creep chancellor Calais; Stern Falconbridge seas; safe? environed wolves. toss'd pikes preferr'st dost, disinherited. spread; utter ready; rage! Revenged desire, cost Tire torments 3 VI youngest, orator. forcible. strife? first? contention. concerns outrun quietly broken: year. contrary, impossible. swears: frivolous. circuit Elysium dyed lukewarm enough; enterprise. privily intent. Kentishmen rise: Witty, liberal, resteth stay: post? earls Intend besiege fortify London: protectors policy strengthen oaths. uncles, Sandal hour; MORTIMER: hundred, need: twenty! success? RUTLAND: 'scape tutor, Chaplain, priesthood saves brat Tutor: Soldiers, already? pent-up devouring paws; asunder. wrath: speak'st, cope sufficient forefathers' coffins chains, slake Therefore-- pray; miserably offence, cause! Di faciant laudis summa ista tuae! Plantagenet! cleaving Congeal'd field: rescuing ships hunger-starved bechanced demean'd lane 'Courage, out!' falchion, hilt hardiest warriors retire, 'Charge! ground!' 'A sepulchre!' bodged swim over-matching waves. pursue; strong, number'd quenchless butt, shot. payment, noontide prick. phoenix, bird Scorning with. multitudes, cowards further; talons; thieves, invectives officers. o'er-run blushing, prolong Wrath deaf: grin, teeth, vantages; strives woodcock gin. cony struggle net. conquer'd booty; yield, o'ermatch'd. Brave raught mountains outstretched Was't preachment descent? mess George? crook-back Dicky grumbling dad mutinies? darling Rutland? napkin deadly, grieve, parch'd mad; Stamp, rave, fret, fee'd, adopted oath? diadem, unpardonable! stay; makes. She-wolf wolves poisons adder's tooth! sex triumph, trull, captivates! vizard-like, unchanging, impudent assay, blush. camest, derived, shameless. Naples, Sicils Jerusalem, wealthy yeoman. insult? adage verified, mounted small: admired; wonder'd divine; abominable: Antipodes septentrion. tiger's wrapt hide! life-blood flexible; flinty, remorseless. Bids't rage? weep? incessant showers, allays, begins. obsequies: Frenchwoman. cannibals inhuman, inexorable, Hyrcania. hapless dip'dst napkin, Yea fast-falling 'Alas, deed!' Hard-hearted heads! slaughter-man inly gripes weeping-ripe, melting gentle-hearted Thee. overlook 'scaped, 'scaped Clifford's Northumberland's pursuit: escape. become. singled thickest neat; encompass'd pinch'd fared Methinks, opes sun! resembles Trimm'd younker prancing Dazzle suns? suns, racking sever'd clear-shining sky. join, embrace, inviolable: lamp, figures cites blazing meeds, over-shine bodes, henceforward fair-shining suns. daughters: breeder male. tongue? looker-on Greeks Troy. odds; Hew hardest-timber'd subdued; ireful unrelenting Laugh'd steeped scorns, taunts, same; remain, saddest spectacle view'd. prop Europe chivalry; treacherously vanquish'd prison: weep; moisture Scarce furnace-burning unload burthen; kindling flames attempting left. eagle's descent gazing dukedom, fare? recount deliverance Stab poniards anguish Warwick! redemption, befall'n. Wakefield gasp, Tidings, swiftly Muster'd gather'd flocks appointed, intercept scouts advertised decree succession. Short join'd, fiercely fought: coldness robb'd heated success; rigour, thunders judge: went; soldiers', night-owl's flight, thresher flail, cheer'd rewards: vain; post-haste, Warwick? Burgundy England? Duchess Burgundy, fled: pursuit, retire. scandal, hear; diadem fist, famed mildness, wrap mourning gowns, Numbering Ave-Maries beads? feather birds, easy-melting swore succession, enrolled parliament; crew frustrate strong: March, procure, amount Via! amain, 'Charge foes!' 'Retire,' lean; fail'st--as hour!-- forfend! borough cap longer, dreaming renown, task. host; sorts, Yonder's arch-enemy wreck: irks Withhold wittingly infringed vow. lenity harmful aside. looks? den. lick? 'scapes serpent's sting? trodden brood. Ambitious sire; argued unloving Unreasonable protection climb'd nest, Offer young's defence? precedent! great-grandfather away'? promiseth Successful play'd orator, Inferring arguments ill-got hoarding hell? thousand-fold spirits: nigh, Unsheathe dub arise knight; lesson, Royal commanders, readiness: band backing towns, Proclaims Darraign absent. hearten 'Saint George!' minions, knee; consent: butcher? crook-back, sort. long-tongued reverently. parley; refrain big-swoln child-killer. call'st child? Rutland; Defy tongue: privileged cured still. unsheathe no? fasts stands; wot, dam; mis-shapen stigmatic, destinies avoided, lizards' stings. Iron Naples gilt, king,-- sea,-- Shamest extraught, detect base-born wisp straw crowns, shameless callet Greece Menelaus; Agamemnon's tamed dauphin stoop; bridal-day, brew'd sedition broach'd tumult pride? meek, slept; slipp'd GEORGE: axe root; hewn bathed bloods. resolution, deniest wave! Edward. Forspent runners race, breathe; received, strong-knit Smile, ungentle clouded. hap? despair; broke, Bootless pursuit. withdrawn thirsty drunk, Broach'd steely pangs cried, clangour far, 'Warwick, death!' fetlocks ghost. soft-hearted Wailing losses, rage; tragedy counterfeiting actors? setter plucker Beseeching spring-time troops, pillars victors Olympian games: quailing breasts; Forslow amain. alone: environ'd Nay chase; contend shepherd, blowing nails, sways Forced combat wind: prevails, tugging victors, conqueror conquered: chid swearing woe? swain; hill, carve dials quaintly, Thereby minutes complete; finish year; times: flock; contemplate; ewes weeks ean: shear fleece: months, Pass'd created, hairs sweet! lovely! hawthorn-bush shepherds sheep, embroider'd treachery? doth; conclude, shepherd's curds, leather bottle. wonted tree's shade, enjoys, delicates, viands mistrust, Son: profits nobody. crowns; conflict unwares begetting events! master; bereaved marks; flow'd fill. spectacle! times! dens, Weep, o'ercharged Father: stoutly blows. foeman's eye! arise, Blown windy pity, stratagems, butcherly, Erroneous, beget! grief! ruthful deeds! pity! houses: resembles; presenteth: Wither rose, flourish; contend, wither. satisfied! Misthink rued bemoan'd winding-sheet; sepulchre, sighing funeral bell; obsequious Priam Sad-hearted overgone Fly, fly! chafed bull: Mount Berwick amain: greyhounds grasp'd backs; speed; after: Exeter: intends. Forward; candle lasted, overthrow glued tough commixture melts. Impairing strengthening misproud swarm flies; gnats sun? shines Phoebus, car scorch'd earth! sway'd Giving luckless air? lenity? plaints, cureless wounds; flight: merciless, effuse pursue bloody-minded fill'd fretting gust, Command argosy impossible escape, wheresoe'er departing. used. Revoke lopp'd hewing spray Instead room: answered. screech-owl sung ours: ill-boding understanding bereft. Dark o'ershades doth: counterfeit, think'st, penitence. excuses faults. tortures pitied'st fence Clifford: wont. oath. Stifle unstanched satisfy. rear stands. march, Bona sinew hurt, buzz coronation; Brittany wanting. create Clarence: ominous. observation: Gloucester. possession. thick-grown shroud laund deer principal deer. shoot. cross-bow shoot befell self-place stand. Scotland stol'n, wishful wrung wherewith anointed: skin's keeper's fee: quondam adversity, wisest awhile; lost; Lewis battery breast; marble mourn; Nero brinish craving install'd; smooths Inferreth conclusion wins forsaken, forlorn! queens? decked diamonds Indian seen: enjoy. old; grandfather oaths? swear! Obeying blow, Commanded gust; lightness oaths; guilty. commanded; lead; obey'd: perform; conqueror: repossess lands; less; pause. Widow, consider satisfy widow? sustain got. exceptions commands. task? task; perform'd, mean. sense. get? grants. aright. prison. dower; Herein Accords 'ay' 'no.' 'no' intends; concubine. cavil, widow: children; some: Brothers, sad. days' least. lasts. extremes. brothers: Nobleman: taken, apprehension. honourably. wasted, marrow, loins for! me-- buried-- bodies, rooms, premeditation purpose! promontory, spies far-off Wishing chides sunders Saying, lade Flattering impossibilities. eye's o'erweens afford? lap, witch thought! unlikely accomplish crowns! womb: laws, bribe, shrub; deformity unequal size; disproportion chaos, unlick'd bear-whelp dam. beloved? harbour cheque, mis-shaped impaled I,--like thorny rends thorns thorns, straying toiling out,-- Torment 'Content' occasions. sailors mermaid shall; gazers basilisk; Nestor, Deceive Ulysses Sinon, chameleon, Proteus advantages, Machiavel school. LEWIS XI: Sit sit. Albion's conform despair? cares. side: dauntless mischance. eased, relief. tongue-tied Lewis, possessor forlorn; Usurps true-anointed help; misled, treasures seized, plight. storm, waiteth approacheth France? rise; tide. Albion, vowed unfeigned amity; lastly, vouchsafe marriage. Warwick. Springs well-meant necessity; tyrants alliance? suffice, liveth still: dishonour; usurpers suppresseth Injurious Margaret! usurp; disannuls subdue Spain; wisest; prowess conquered lineally descends. haps gotten? pedigree threescore worth. obeyed'st blush? buckler pedigree? Aubrey Vere, door upholds bewitch chosen. Thereon eye? unfortunate. Bona. plant, virtue's maintain'd Exempt disdain, resolve. BONA: grant, denial, recounted, forthwith articles jointure dowry Deceitful device void weak, released promised. puller kings! feather. Post: Smiles stamps, nettled: Mine, unhoped joys. discontent. Grey! forgery Sends patience? Dare manner? proveth honesty. bliss, misdeed Edward's, abuse niece? impale right? guerdon'd renounce grudges servitor: replant becomest matching lust rescue joins Margaret's. firmly messenger, masquers bride: widower willow uncrown ere't reward: serves, supply. loyalty? eldest wedlock bands. motion. Son irrevocable, levied, Bourbon, admiral, waft fleet. mocking dame ambassador, foe: Matter mockery. choice? SOMERSET: well-chosen pensive, malcontent? abuse. Warwick: Warwick's, mislike Somerset opinion: dishonoured appeased invention devise? strengthen'd trusting Hungerford. grant; Scales bride; fitted brotherhood. bestow'd Bonville choosing broker tarry, dislike, pleasing, frowns: obey? letters; relate. letters? depart, 'Go bride.' disdain: 'Tell sake.' him,' 'my on.' Belike Amazon. injuries? long.' forewarn'd: presumption. Margaret? link'd marries elder; younger. daughter; happen; landed: alliance: withstand hitherto suddenly, Somerset: mistrustful proceedings: coverture, carelessly encamp'd, surprise easy: Diomede sleight Rhesus' Thracian mantle, unawares attempt, Applaud leader. suppress'd. dangerous. quietness; doubted halberds passage. night-foes? guard. never! diest! Hastings: parted, call'dst alter'd: embassade, degraded ambassadors, brotherly, welfare, wheel. shadow. Somerset, fates impose, abide; soldiers? pitch'd prisoner, surprised unawares: understand, decay. wean offspring bridle cross; blood-sucking sighs, blast become? Guess tyrant's violence,-- faith,-- fraud. thicket park. case: bishop usage hunting disport usual game, captivity. Huntsman: game. huntsmen bishop's deer? requireth haste: park-corner. Lynn, ship Flanders. guess'd, requite forwardness. Huntsman, hang'd. Bishop, frown; shaken enlargement fees? Subjects sovereigns; lieutenant? Conceive harmony author, punish'd thwarting fortunate virtuous; spying avoiding stars: Adjudged olive laurel consent. government: latter sin's Creator's praise. answers consents, consent; loath, ease. confiscate. succession determined. affairs, entreat, eclipsed. speed. divining lad bliss. framed Likely Burgundy. Unsavoury escape? charge. betide. doubtless presaging prophecy misgive conflicts worst, speedily. maketh waned repass'd desired Burgundy: haven enter, dukedom? fast! foretold lurks abodements forewarned coming, doubt? open'd. persuaded! 'long enter'd, reason. mayor: keys; deign Montgomery, deceived. John! Montgomery; Drummer, debate recover'd. debating? proclaim pretend title? points? stronger, claim: scrupulous rule. crowns. bruit usurps diadem. speaketh champion. trumpet; proclaim'd: fellow-soldier, proclamation. &c. whosoe'er gainsays Fourth! kindness. border horizon, mates; froward beseems soldiers: gotten, pay. Belgia, Germans Hollanders, amain London; flock Warwickshire true-hearted knights Northampton Leicestershire, inclined command'st: Oxfordshire island girt ocean, Dian nymphs, Troy's Well-minded fortunate! Coventry. lordship? seduce fame: demands, posted delays; allay'd water-flowing desirous wealth, oppress'd subsidies. err'd: fawns lamb, shame-faced fount flow: sha$l ebb. Coventry remains: hot; mars hoped-for hay. great-grown Dunsmore, marching Daintry, troop. Somerville, nigh Southam forces, marcheth parle. mans wall! unbid spite! sportful slept scouts, seduced, repair? outrages. patron penitent? gift? gift. Atlas weakling, prisoner: off? forecast, ten, finger'd deck! Bishop's palace, cools. fling Sail canst, coal-black 'Wind-changing more.' colours! backs. Oxford! presageth conquest. Dukes hold. sweeps call. Father infamy ruinate trow'st harsh, blunt, impiety Jephthah's, sacrificed abroad-- misleading proud-hearted amends: unconstant. brotherlike. unjust! fight? coop'd defence! Barnet bug nigh? victor, shows, cedar axe's edge, ramping top-branch overpeer'd spreading shrubs veil, mid-day filled liken'd sepulchres; dig brow? smear'd parks, manors dust? must. could'st didst, congealed glues gasp 'Commend brother.' mought distinguished; 'O, Warwick!' yourselves; power! upward wreaths bright-shining suspicious, cloud, easeful Gallia gale source came: vapours engenders valued Tewksbury: We, willingness rids augmented drum; 'Courage!' harms. mast cable holding-anchor lost, flood? pilot helm tearful Whiles, splits industry saved? anchor; topmost; tackles; anchor? mast? shrouds tacklings? unskilful, allow'd skilful pilot's waves quicksand deceit? rock? bark. swim; sand; sink: rock; famish; waves, rocks. Infuse magnanimity doubting here--as forbid!-- faint! glories! owl Somerset; unprovided. budge. followers, heavens' roots fuel knights, gainsay; spent; justice: broils. Hames Castle Jerusalem. thorn prick? mouth; Resign propose resolved! petticoat, breech AEsop fable currish riddles brat, scolding crookback rather. Untutor'd lad, malapert. duty; undutiful: usurp'st railer Sprawl'st twitting perjury. hold; recovery. Ned, Ned! traitors! murderers! offend, burst, burst. Butchers villains! cannibals! cropp'd! butchers! stirr'd remorse: deathmen, sheathe devil's butcher, Hard-favour'd Richard? alms-deed; Petitioners put'st Prince! post; fares: lord:--my rather; flatter; 'good' Gloucester' 'good devil' alike, preposterous; lord.' confer. wolf; sheep fleece butcher's knife. Roscius act? Suspicion haunts bush limed bush, misdoubteth bush; limed, Crete, fowl! drown'd. Daedalus; Icarus; Minos, course; sear'd words! dagger's history. persecutor, innocents executing, prophesy, widow's, orphan's water-standing eye-- husbands, shriek'd birth,--an sign; night-crow aboding Dogs howl'd, trees; raven rook'd chimney's chattering pies sung. indigested deformed lump, tree. Teeth born, camest-- ordain'd. Sink mounted. alway remaining, forward: usurp'd Jesus teeth!' snarl dog. crook'd 'love,' graybeards resident beware; pitchy buz Counting Re-purchased foemen, autumn's mow'd pride! undoubted champions; Cliffords, Northumberlands; braver spurr'd coursers trumpet's fetter'd roar'd. swept suspicion footstool security. Bess, armours scalding gain. babe. sprang'st, delights, brothers' Reignier, ransom. triumphs, mirthful comic annoy! ARCHIDAMUS: Camillo, Bohemia, Bohemia Sicilia. CAMILLO: summer, Sicilia justified loves; indeed-- freedom knowledge: magnificence--in rare--I drinks, senses, unintelligent insufficience, freely. instructs over-kind Bohemia. childhoods; affection, dignities necessities separation encounters, personal, attorneyed letters, embassies; seemed vast, winds. loves! unspeakable Mamillius: note. agree physics fresh: Yes; POLIXENES: Nine burthen: perpetuity, debt: cipher, multiply you' LEONTES: while; question'd fears, absence; sneaping truly:' royalty. tougher, seven-night sooth, between's gainsaying. Press moves, homeward: trouble: Tongue-tied, HERMIONE: Charge coldly. Bohemia's by-gone ward. Hermione. tell, distaffs. week. gest Prefix'd parting: Leontes, lady-she verily. Verily! limber vows; unsphere oaths, 'Sir, going.' 'Verily' potent lord's. Force guest; fees prisoner? 'Verily,' offending; punish. gaoler, hostess. tricks lordings lads eternal. verier wag two? twinn'd frisk bleat innocence innocence; doctrine ill-doing, rear'd Boldly guilty;' imposition clear'd Hereditary tripp'd Temptations to's; unfledged cross'd play-fellow. devils: sinn'd Hermione, dearest, spokest Never? was't before? cram's praise, make's things: Slaughters waiting wages: ride's furlongs acre. goal: Grace! purpose: have't; crabbed sour'd ever.' lo twice: earn'd husband; MAMILLIUS: fecks! bawcock. smutch'd nose? copy neat, cleanly, captain: steer, heifer calf neat.--Still virginalling palm!--How calf! calf? want'st pash shoots eggs; anything o'er-dyed blacks, dice fixes bourn welkin dear'st! collop! dam?--may't be?-- Affection! intention stabs centre: held, Communicatest dreams;--how unreal coactive fellow'st credent co-join commission, brains hardening brows. Sicilia? unsettled. cheer? distraction earnest. Its tenderness, pastime bosoms! lines boy's methoughts recoil Twenty-three unbreech'd, velvet muzzled, dangerous: kernel, squash, eggs money? be's dole! ours? mirth, statesman, July's December, varying childness thick squire Officed steps. welcome; Sicily cheap: Next rover, Apparent garden: shall's bents beneath angling line. to! neb, bill boldness allowing Gone already! Inch-thick, knee-deep, fork'd one! play: plays, hiss knell. cuckolds sluiced pond fish'd neighbour, neighbour: open'd, tenth mankind Physic for't planet, predominant; powerful, north south: concluded, barricado belly; know't; bag baggage: disease, feel't Camillo Mamillius; anchor petitions: material. They're whispering, rounding 'Sicilia so-forth:' gust came't, entreaty. be't: pate thine? soaking, blocks: noted, finer natures? severals head-piece extraordinary? messes purblind? Business, Satisfy! satisfy! suffice. nearest chamber-councils, wherein, priest-like, cleansed penitent reform'd: Deceived integrity, deceived forbid, upon't, inclinest hoxes restraining required; negligent; negligent, fearful; negligence, infinite doings wilful-negligent, folly; industriously weighing doubted, non-performance, infects wisest: infirmities plainer visage: Ha' Camillo,-- eye-glass thicker cuckold's horn,--or heard,-- vision mute,--or thought,--for cogitation Resides think,-- slippery? impudently negative, hobby-horse, flax-wench troth-plight: justify't. stander-by 'shrew reiterate leaning cheek? noses? Kissing inside lip? stopping career laughing sigh?--a infallible honesty--horsing foot? Skulking corners? wishing clocks swift? Hours, minutes? noon, midnight? wicked? nothings, diseased Pronounce lout, mindless hovering temporizer, evil, Inclining Infected running medal, Bohemia: profits, thrifts, cupbearer,--whom benched reared Plainly galled,--mightst bespice wink; draught cordial. potion, lingering Maliciously crack mistress, sovereignly honourable. thee,-- rot! muddy, unsettled, appoint vexation, sully purity whiteness sheets, goads, nettles, tails wasps, blench? for't; removed, sealing kingdoms Known allied countenance cupbearer: beverage, Account servant. Do't split'st friendly, poisoner Polixenes; Promotion follows. flourish'd forswear't. Forsake court: break-neck. star, strange: warp. Camillo. rare, province compliment; Wafting breeding changeth manners. intelligent thereabouts; complexions alteration, distemper, sighted basilisk: thousands, sped regard, certainly Clerk-like adorns parents' gentle,--I behove Thereof inform'd, imprison't concealment. answer'd. acknowledge, declare incidency prevented, honourable: Camillo? seen't Forbiddenly. jelly yoked Best! savour dullest nostril arrive, approach shunn'd, read! influences, Forbid fabric foundation piled grow? Avoid honesty, enclosed impawn'd, twos threes posterns Clear discovery uncertain; parents, sworn. jealousy creature: mighty, conceive Profess'd bitter. theme, ill-ta'en Camillo; bear'st avoid. keys posterns: urgent enduring. playfellow? blacker; Become semicircle half-moon pen. learnt eyebrows? Blue, mock: blue, eyebrows. ye; apace: Present bulk: stirs Merry shall't tale's winter: sprites goblins. sprites; you're man-- Dwelt softly; Yond crickets give't train? scour ships. censure, opinion! knowledge! spider steep'd, infected: ingredient cracks gorge, sides, hefts. spider. pander: mistrusted: employ'd pre-employ'd discover'd design, Remain open? authority; know't sport? with; Polixenes Howe'er nayward. 'she lady,' bearts honourable:' Praise without-door calumny use--O, out-- does, shrugs, hums ha's, 'she's goodly,' honest:' adulteress. replenish'd mistake. mistook, Leontes: barbarism, precedent, distinguishment beggar: adulteress; whom: More, federary principal, bed-swerver, vulgars bold'st titles, Privy clearer publish'd throughly foundations school-boy's prison! afar speaks. planet favourable. prone Commonly pities: drown: qualified charities instruct perform'd! heard? plight abound sorry; bidding; ANTIGONUS: violence; ones suffer, Yourself, stables couples peaces. putter-on land-damn honour-flaw'd, third, nine, five; geld generations: co-heirs; glib produce Cease; nose: see't feel. honesty: dungy credit? suspicion, blamed might. Commune forceful instigation? Calls counsels, Imparts stupefied skill, Relish advice: gain, ordering Properly overture. Camillo's Added familiarity, conjecture, approbation seeing, proceeding: confirmation, importance Delphos, Apollo's temple, Cleomenes Dion, sufficiency: oracle spiritual credulity confined, public; PAULINA: prison? Gaoler: Conduct commandment. ado, lock visitors! lawful, women? Emilia? attendants, Emilia conference. be't prithee. colouring. EMILIA: forlorn frights greater, Lusty receives unsafe lunes take't honey-mouth'd blister red-look'd Emilia, show't loud'st. soften fails. undertaking issue: errand. ladyship offer; hammer'd Emilia. from't nearer. if't Freed enfranchised, rest: weakness. being,--part plot-proof; hook hoped discharged. nobleness! Conceiving declined, droop'd, deeply, Fasten'd on't languish'd. solely: fares. Recoil alliance; vengeance, Laugh sorrow: jealous. heavings, Nourish awaking: medicinal highness. audacious Antigonus, displeasure's dishonesty can: committing La hear: rein run; stumble. physician, Less comforting trifles accord 'tis; Out! witch! door: intelligencing entitling honest. Traitors! bastard. dotard! woman-tired, unroosted Partlet bastard; Take't crone. Unvenerable Takest baseness dreads You'ld queen's, son's, babe's, betrays sword's; not-- compell'd to't--once callat Polixenes: fire! proverb print of's frown, forehead, valley, dimples finger: goddess Nature, in't, suspect, husband's! hag lozel, hang'd, husbands feat, Hardly burnt. heretic in't. tyrant; weak-hinged fancy, savours scandalous allegiance, tyrant, guiding with't! instantly testimony, You're liars credit: esteem recompense Past horrible, kneel. neither. officious Margery, bastard's life,--for beard's grey, --what brat's ability undergo impose: innocent: see'st lewd-tongued enjoin liege-man remote climate. strangely merciful. babe: ravens nurses! Wolves Casting savageness require! Another's since: landed, Hasting absent: foretells Apollo session, arraign Been publicly accused, CLEOMENES: climate's delicate, Fertile surpassing bears. DION: celestial habits, wearers. sacrifice! ceremonious, unearthly offering! ear-deafening Kin event journey successful queen,--O so!-- pleasant, speedy, best! proclamations, forcing carriage business: contents discover, rush Go: horses! issue! sessions, pushes beloved. tyrannous, openly purgation. Produce prisoner. Silence! indictment. contradicts testimony boot guilty:' received. actions, continent, chaste, unhappy; pattern, devised spectators. spare: derivative merited uncurrent inclining, harden'd near'st fie bolder vices wanted impudence gainsay first. acknowledge. Polixenes, required, commanded: disobedience ingratitude infant, conspiracy, tastes; dish'd Wotting ignorant. underta'en absence. shame,-- fact so--so avails; owning it,--which it,--so easiest threats: seek. commodity: went. first-fruits infectious. Starr'd Haled Proclaimed strumpet: immodest child-bed denied, fashion; limit. surmises, proofs jealousies rigor refer oracle: judge! just: Apollos oracle. Emperor Russia trial! flatness seal'd-up Apollo! Praised! truth? sessions proceed: falsehood. speed, angry; injustice. o'ercharged; recover: believed Apollo, profaneness oracle! New recall tardied encourage Unclasp'd practise, encertainties commended, richer glisters Thorough rust! blacker! lace, studied torments, wheels? racks? fires? flaying? boiling? oils? newer receive, worst? working jealousies, Fancies girls mad! fooleries betray'dst Polixenes,'twas damnable ingrateful: trespasses, reckon casting baby-daughter little; done't: Blemish'd dam: last,--O 'woe!' sweet'st, dear'st creature's swear't. Prevail Tincture lustre Heat outwardly wert. bitterest. rashness woman: affliction petition; punish'd, queen--lo, again!-- perpetual. chapel recreation: sorrows. deserts Bohemia? Mariner: skies grimly blusters. 's. bark: loud weather; instantly. Appear'd waking. creature, Sometimes becoming: robes, sanctity, Became spouts: break-from fate, thrower-out Places crying; Perdita, call't. Paulina Affrighted collect slumber. Dreams toys: superstitiously, squared Hermione Blossom, character: these; pretty, begins; exposed follow! bleeds; lullaby rough: clamour! aboard! chase: Shepherd: three-and-twenty, getting wenches wronging ancientry, stealing, fighting--Hark boiled nineteen two-and-twenty weather? scared master: seaside, browsing ivy. luck, barne barne! wonder? 'scape: bookish, waiting-gentlewoman 'scape. stair-work, trunk-work, behind-door-work: warmer hallooed Whoa, hoa! Clown: Hilloa, loa! near? thou'lt rotten, ailest land! sky: firmament bodkin's chafes, rages, shore! 'em; boring main-mast, swallowed yest froth, cork hogshead. land-service, shoulder-bone; nobleman. flap-dragoned roared, mocked roared louder weather. winked sights: helped lacked footing. Heavy matters! mettest dying, newborn. bearing-cloth squire's open't. fairies. changeling: forgiven Gold! gold! fairy with't, close: lucky, secrecy. findings. eaten: curst hungry: mayest discern lucky Time: unfolds error, Time, Impute crime passage, slide untried gap, o'erthrow custom. ancient'st received: reigning allowing, between: Leontes leaving, effects grieving spectators, mentioned Florizel Equal wondering: ensues prophecy; Time's adheres, Time. allow, never, earnestly importunate: fifteen aired allay, o'erween departure. businesses sufficiently manage, considered, study, heaping friendships. Sicilia, naming punishes penitent, callest afresh lamented. sawest Florizel, gracious, losing virtues. unknown: missingly frequent exercises formerly appeared. considered removedness; shepherd; note: extended cottage. intelligence; angle appearing simplicity uneasy Camillo! disguise ourselves. AUTOLYCUS: daffodils heigh! doxy dale, sheet bleaching hedge, sing! pugging edge; quart ale tirra-lyra chants, thrush jay, aunts, three-pile; service: tinkers sow-skin budget, traffic sheets; kite builds, linen. Autolycus; being, littered snapper-up unconsidered trifles. drab purchased caparison, cheat. Gallows highway: terrors prize! 'leven wether tods; tod shilling; shorn. wool counters. see; sheep-shearing currants, rice,--what rice? lays nose-gays shearers, three-man-song-men ones; bases; puritan psalms horn-pipes. saffron warden pies; mace; dates?--none, note; nutmegs, seven; race ginger, beg; prunes, raisins rags; rags loathsomeness offends millions. million robbed, beaten; horseman, footman? footman, footman. footman horseman's tenderly, softly, shoulder-blade stand? quarters going; want: kills robbed troll-my-dames; whipped vices, abide. Vices, ape-bearer; process-server, bailiff; compassed Prodigal tinker's lies; flown knavish professions, rogue: Autolycus. prig, prig: fairs bear-baitings. rogue apparel. he'ld run. fighter: knew, walk: softly kinsman's. good-faced sheep-shearing. Prosper spice. cheat shearers unrolled virtue! Jog jog foot-path hent stile-a: mile-a. FLORIZEL: unusual shepherdess, Flora Peering April's front. PERDITA: swain's wearing, goddess-like prank'd feeders Digest attired, falcon across forges dread; Fates! Vilely up? flaunts, sternness Apprehend jollity. Humbling deities bull, bellow'd; ram, bleated; fire-robed Golden swain, transformations rarer, lusts Burn hotter Opposed, mirth father's. constant, destiny gentle; Strangle while. coming: Lift celebration auspicious! Address sprightly, lived, pantler, butler, servant; welcomed song turn; middle; sip. retired, feasted hostess meeting: known. blushes feast: sheep-shearing, prosper. Shepherdess, you--well winter. ancient, winter, carnations streak'd gillyvors, bastards: rustic garden's barren; slips Wherefore, maiden, piedness shares creating mean: scion wildest stock, baser race: bastards. dibble Hot lavender, mints, savoury, marjoram; marigold, wi' rises weeping: grazing, flock, gazing. You'd lean, January through. fair'st maidenheads growing: Proserpina, let'st Dis's waggon! daffodils, dim, lids Juno's Cytherea's primroses unmarried, Bight Phoebus strength--a malady incident maids; oxlips imperial; lilies kinds, flower-de-luce lack, o'er! corse? flowers: Whitsun pastorals: robe betters alms, dance, function: particular, Crowns Doricles, large: peepeth through't, pray: Perdita: turtles pair, low-born lass Ran green-sward: smacks curds cream. up! DORCAS: Mopsa mistress: garlic, with! MOPSA: swain Doricles; boasts feeding: sooth. featly. silent: Doricles pedlar door, pipe; bagpipe tunes money; ballads tunes. ballad lamentably. sizes; milliner customers gloves: love-songs bawdry, strange; delicate burthens dildos fadings, 'jump thump her;' stretch-mouthed rascal mischief 'Whoop, man;' slights man.' talkest admirable conceited unbraided wares? ribbons rainbow; lawyers learnedly handle, gross: inkles, caddisses, cambrics, lawns: goddesses; smock she-angel, chants sleeve-hand square singing. Forewarn scurrilous pedlars, sister. Lawn snow; Cyprus crow; Gloves roses; Masks noses; Bugle bracelet, necklace amber, Perfume chamber; quoifs stomachers, dears: Pins poking-sticks heel: buy, buy; Buy lasses cry: buy. Mopsa, enthralled gloves. liars. paid plackets faces? milking-time, kiln-hole, secrets, tittle-tattling guests? whispering: tawdry-lace cozened cozeners behoves wary. ballads? usurer's money-bags longed adders' carbonadoed. Bless usurer! midwife's Tale-porter, present. ballads; four-score April, fathom maids: justices' witnesses ballad, 'Two man:' parts. occupation; fits whither? mill. Neither. neither? goest? Wenches, Pedlar, tape, cape, dainty duck, dear-a? thread, new'st finest, finest wear-a? pedlar; Money's medler. ware-a. Master, carters, shepherds, neat-herds, swine-herds, Saltiers, gallimaufry gambols, bowling, plentifully. foolery refresh herdsmen. jumps squier. prating: shepherd! feasting. Sooth, handed knacks: ransack'd pedlar's silken pour'd acceptance; marted Interpretation straited reply, prizes gifts lock'd loved! dove's Ethiopian's tooth, fann'd o'er. before! protestation; profess. monarch, worthy, swerve, perdition. Fairly offer'd. affection. bargain! portion wonder. Contract witnesses. Soft, Knows reasonable affairs? stupid altering rheums? estate? bed-rid? childish? ampler Something unfilial: contract. divorce, call; acknowledged: affect'st sheep-hook! with,-- scratch'd knack, shalt, succession; Deucalion off: churl, displeasure, enchantment.-- herdsman: thee,--if rural latches hoop embraces, afeard; plainly, Hides cottage Looks Will't care: mine,-- farther, diest. fourscore hangman shovels knew'st Undone! sorry, delay'd, straining plucking leash unwillingly. Gracious temper: settle, thus! known! violation seeds within! advised. obedient, reason; madness, thereat glean'd, wombs profound fathoms, beloved: me,--as, more,--cast passion; Tug shore; opportune rides Concern reporting. Perdita irremoveable, Resolved flight. happy, turn, Purchase fraught deserved: recompensed ponderous project receiving highness; disjunction by-- forefend!--your absence, discontenting qualify liking. miracle, whereto unthought-on wildly Ourselves princess, habited opening asks forgiveness, princess; divides kindness; Faster comforts. promising dedication unpath'd undream'd Prosperity's alters. such. instructions, teach. Perdita! Preserver instance, Honesty Trust, trumpery; ribbon, pomander, brooch, table-book, shoe-tie, horn-ring, fasting: trinkets hallowed benediction buyer: picture; remembered. clown, wenches' song, pettitoes placket, senseless; codpiece purse; filed chains: hearing, feeling, sir's admiring lethargy picked purses; whoo-bub choughs chaff, Leontes-- overheard hanging. shakest still; nobody outside exchange; discase --thou in't,--and pennyworth flayed earnest: Unbuckle, unbuckle. Fortunate mistress,--let ye!--you covert: sweetheart's Dismantle disliken seeming; may-- over--to shipboard undescried. hat. forgot! sea-side. cut-purse; requisite also, senses. unjust thrive. exchange! Sure connive extempore. iniquity, heels: knavery profession. Aside, brain: lane's shop, church, changeling punished whistle: pranks brother-in-law. ounce. fardel beard. palace. worship. fardel, dwelling, ages, breeding, discover. hairy. lying: tradesmen, stamped coin, stabbing steel; courtier, courtier. Seest enfoldings? gait court-odor reflect court-contempt? Thinkest toaze courtier? courtier cap-a-pe; affair. Advocate's court-word pheasant: None, pheasant, hen. disdain. handsomely. fantastical: warrant; picking teeth. fardel? box? box, Age, labour. palace; aboard beest serious, Shepard: hand-fast, monster. bitter; germane fifty hangman: necessary. sheep-whistling ram-tender, stoned; sheep-cote! sharpest 'nointed honey, wasp's nest; recovered aqua-vitae infusion; hottest prognostication proclaims, brick-wall, southward traitorly rascals, capital? aboard, behalfs; authority: 'stoned,' 'flayed alive.' An't promised? moiety. example. comfort! sister; performed, Walk sea-side; hedge blest. booties mouth. courted good; advancement? moles, complaint officious; belongs saint-like redeem'd; penitence trespass: evil; virtues, blemishes heirless sweet'st Bred unparallel'd. Kill'd! strikest Sorely, thought: seldom. dangers, Incertain lookers holier royalty's repair, Respecting fulfill'd purposes; tenor Antigonus infant. Oppose wills. issue; Alexander worthiest; successor Paulina, counsel! lips-- yielded. sainted corpse, we're offenders soul-vex'd, begin, 'Why me?' walk'd, shriek, rift 'Remember mine.' Stars, coals! Paulina. Paulina; over-much. picture, Affront madam,-- marry,--if remedy, will,--give former; walk'd bid'st beheld, greatness: approach, accident. peerless shone 'She equall'd;'--thus verse Flow'd shrewdly ebb'd, forgot,--your pardon,-- obtain'd sect, professors proselytes women. Cleomenes; assisted embracement. Still, Jewel pair'd births. cease; speeches Unfurnish wedlock, prince; twenty-one, princess,--goddess!--O, couple, folly--the Amity infirmity ability, Measured loves-- so--more sceptres living. Afresh rarely interpreters behind-hand slackness. Exposed paragon usage, ungentle, person? Libya. Smalus, loved? south-wind cross'd, highness: train Sicilian shores dismiss'd; bend, Libya, Purge issueless; merits goodness. credit, nigh. Desires has-- off-- Fled amazedly; marvel message. hastening, quitted weathers. Lay't Who? question. Wretches quake: kneel, Forswear threatens celebrated. valleys low's 'once' slowly. Dear, visible Step advocate; trifle. gazes unanswer'd. o'erthrown make: relation? whereupon, amazedness, methought delivery business; perceived admiration: almost, staring cases dumbness, gesture; ransomed, destroyed: notable beholder, Rogero? bonfires: fulfilled; ballad-makers Paulina's steward: pregnant proofs. mantle Hermione's, resemblance evidences certainty kings? waded countenances garment, leap mother!' forgiveness; embraces son-in-law; worries clipping weather-bitten conduit reigns. encounter, lames undoes description rehearse, open. avouches innocence, justify handkerchief rings knows. Wrecked shepherd: aided expose Paulina! declined elevated fulfilled: lifted embracing, losing. audience princes; acted. touches angled relation confessed lamented attentiveness 'Alas,' colour; swooned, sorrowed: 't, universal. returned Paulina,--a performed Italian Julio Romano, perfectly ape: sup. privately visited rejoicing? access? born: preferment overfond sea-sick, continuing, mystery remained undiscovered. finder relished discredits. blossoms clothes? hours. gentleman-like shed. boors franklins friend: drunk; drunk: picture. masters. vouchsafed, contracted Heirs kingdoms, visit, surplus gallery through, singularities; peerless, Excels whatever Lonely, apart. wonder: posture! Hermione; chiding, infancy wrinkled, seems. carver's excellence; ashamed: piece, magic evils spirits, superstition, implore fix'd, colour's dry. dry; sooner. you,--for mine-- curtain. fancy moves. already-- breathed? verily Masterly lip. fixture curtain: madness. farther. chisel forbear: ruddiness wet; oily painting. curtain? Quit chapel, amazement. think-- against--I On: Proceed: Music, descend; approach; marvel. Bequeath numbness, redeems Start spell lawful: double. suitor? warm! magic, Lawful eating. pertain make't hooted appears interpose, Turn, preserved? lived? Knowing Gave preserved relation. winners exultation Partake turtle, wing bough mate, vows. question'd; far-- mind--to richly directing, troth-plight leisurely Perform'd dissever'd: hastily VINCENTIO: Escalus. ESCALUS: properties unfold, discourse; science Exceeds, lists sufficiency, able, institutions, enriched remember. Angelo. Elected supply, Lent terror, deputation organs Vienna ANGELO: Always Angelo, character observer Fully belongings Spirits finely issues, scruple excellence thrifty determines creditor, advertise; Angelo:-- ourself; Mortality Escalus, secondary. commission. test evasion: leaven'd Proceeded prefers unquestion'd Matters value. concernings importune, commissions. scruple; stage relish Aves vehement; discretion purposes! happiness! DUKE: instructed. LUCIO: composition Hungary, Hungary's! concludest sanctimonious pirate, Commandments, scraped steal'? razed. functions: steal. thanksgiving dislike said. No? metre? religion. controversy: as, example, shears velvet. velvet: velvet; three-piled kersey piled, feelingly dost; confession, behold. Madam Mitigation diseases pray? Judge. dolours figuring error; healthy; hollow: hollow; hips sciatica? MISTRESS OVERDONE: arrested Claudio, Claudio. Claudio arrested, chopped fooling, Julietta precise promise-keeping. sweat, gallows custom-shrunk. POMPEY: Well; Groping trouts peculiar river. proclamation, houses suburbs seed: burgher pulled commonwealth! counsellors clients: trade; tapster Courage! tapster? withdraw. provost prison; CLAUDIO: world? committed. Provost: Angelo demigod Authority just. Claudio! restraint? Lucio, liberty: immoderate restraint. natures pursue, ravin bane, creditors: foppery morality Claudio? murder? Lechery? lechery Julietta's denunciation order: propagation dower Remaining coffer stealth perhaps? Unhappily, duke-- glimpse newness, spur; emmence stagger in:--but Awakes penalties unscour'd armour, zodiacs worn; neglected Freshly tickle milkmaid, approbation: Implore deputy; assay dialect, beside, persuade. may; encouragement foolishly tick-tack. Lucio. thought; dribbling dart THOMAS: assemblies cost, witless bravery keeps. stricture abstinence, Vienna, supposes travell'd Poland; strew'd pious Gladly, bits headstrong o'ergrown cave, twigs birch, fear'd; infliction, nose; athwart Goes decorum. rested unloose tied-up dreadful: Sith scope, 'Twould permissive punishment. imposed office; slander. Visit Supply habit formally friar. Only, precise; envy; confesses flows, seemers ISABELLA: nuns privileges? FRANCISCA: enough? truly; restraint sisterhood, votarists Clare. Isabella, unsworn. vow'd, prioress: virgin, cheek-roses stead novice 'her brother'? Isabella judge, story. not--though lapwing Tongue heart--play virgins ensky'd sainted. renouncement sincerity, saint. blaspheme Fewness embraced: full, blossoming seedness fallow foison, Expresseth tilth husbandry. Adoptedly; school-maids Bore givings-out distance true-meant Governs Angelo; snow-broth; feels stings motions sense, rebate He--to mice lions--hath pick'd Falls forfeit: arrests statute, Angelo: pith Already; ability's Assay doubt-- attempt. maidens petitions staying Notice scarecrow perch terror. keen, bruise save, strait cohered wishing, resolute Err'd pull'd tempted, jury, prisoner's Guiltier try. seizes: thieves? pregnant, extenuate faults; partial. provost? ELBOW: commonweal abuses houses, constable, Elbow: notorious benefactors. Benefactors? benefactors malefactors? villains profanation Christians quality of? Elbow Elbow? elbow. tapster, parcel-bawd; woman; suburbs; professes hot-house, detest honour,-- wife? therefore? bawd's naughty constable? cardinally fornication, adultery, uncleanliness Overdone's defied varlets misplaces? longing, stewed prunes; distant fruit-dish, three-pence; dishes; China dishes, dishes,-- dish, pin; Elbow, great-bellied, Froth paying honestly; Froth, three-pence FROTH: remembered, foresaid prunes,-- diet, then,-- fool: Elbow's Hallowmas: Hallowmas, Froth? All-hallond eve. truths. sitting, Bunch Grapes, Russia, cause; Hoping more? gentleman's Nay; Good, harm? Constable, Varlet, varlet! wiser Iniquity? caitiff! Hannibal! Hannibal, box worship's caitiff? varlet, varlet; continue. year? trade POMPHEY: Tapster; tapster. Overdone. Nine, Overdone Nine! Froth. tapsters: tap-house, Froth: Pompey. Bum, Troth, bum beastliest Pompey Great. Pompey, howsoever Pompey? bawd? trade? Pompey; allowed Vienna. splay drabs knaves, bawds. orders beginning, heading bay: whatsoever; dwelling dealing, whipt: determine. Whip carman jade: whipt trade. Elbow; constable. Seven readiness together? matters: chosen, seven, parish. o'clock, Justice: Eleven, Claudio; severe. needful: yet,--poor relent. sects, smack vice; for't! Provost? tomorrow? yea? order? rash: correction, Repented spared. sister? admitted. fornicatress removed: needful, lavish, means; welcome: abhor, plead, must; Condemn fault's cipher actor. severe law! Maiden, would? ceremony 'longs, deputed marshal's truncheon, judge's robe, slipt stern. potency, Isabel! are? tomorrow. To-morrow! sudden! kitchens fowl season: selves? slept: deed: prophet, remissness new-conceived, progress successive degrees, gall; suffer's. giant's strength; giant. pelting, thunder; thunder! Merciful Heaven, sulphurous Split'st unwedgeable gnarled myrtle: Drest assured, glassy essence, spleens, mortal. ourself: saints; profanation. o, captain's choleric flat blasphemy. sayings err Knock guiltiness shekels tested rates values sun-rise, fasting temporal. 'Save tempter most? tempt: violet carrion Corrupt season. modesty lightness? Angelo? foully robbery judges hook! temptation goad virtue: strumpet, vigour, temper; Subdues quite. how. provost! provost. crimes, accordingly. needful. flaws blister'd conducted. carry? patiently. penitence, hollowly offenceful committed? Mutually. instruction to-morrow! respites horror! subjects. Anchors Isabel: chew conception. read, Grown gravity, Wherein--let me--I plume, habit, awe seeming! Blood, horn: crest. Isabel, unable dispossessing fitness? swoons; revive: well-wish'd fondness Crowd untaught maid? 'tis. sentence? Yea. reprieve, shorter, sicken filthy vices! remit sweetness coin stamps forbid: restrained pose quickly. uncleanness stain'd? accompt. Pleased poise sin, granting ignorant, craftily; graciously tax itself; enshield display'd. appears, Accountant True. Admit life,-- question,--that Finding all-building whips rubies, strip longing cheaper redeeming Ignomy redemption. sliding merriment vice. feodary, Owe forms. Women! Heaven! profiting frail; credulous prints. sex,-- frames,--let bold; express'd warrants, livery. conceive, licence Seeming, Sign outstretch'd aloud Isabel? unsoil'd austereness overweigh, stifle calumny. sensual rein: Fit appetite; nicety prolixious blushes, for; o'erweighs complain? perilous self-same condemnation approof; Bidding court'sy Hooking draws! prompture blocks, pollution. chastity. Angelo's I've sweeter. Reason Servile skyey habitation, keep'st, Hourly afflict: merely, labour'st accommodations valiant; fork worm. provokest; grossly exist'st grains strivest get, forget'st. certain; shifts effects, ingots bear's unloads Friend bowels, sire, effusion loins, gout, serpigo, ending after-dinner's Dreaming aged, eld; limb, pleasant. deaths: even. die; signior, Provost, concealed. comfort? comforts leiger: appointment remedy? remedy any? fetter Perpetual durance? durance, restraint, vastidity scope. consenting naked. entertain, apprehension; beetle, corporal pang giant dies. flowery tenderness? bride, hug conserve appliances. outward-sainted deputy, deliberate Nips emmew fowl, filth prenzie Angelo! damned'st invest guards! virginity, freed. diest frankly pin. Isabel. Yes. Sure, least? damnable, perdurably fined? hateful. obstruction rot; kneaded clod; delighted bathe floods, reside thrilling thick-ribbed ice; viewless pendent incertain howling: horrible! weariest ache, dispenses beast! faithless dishonest vice? incest, sister's warped wilderness defiance! Die, Reprieve accidental, bawd: Isabella! dispense benefit. leisure; passed essay natures: denial receive. confessor fallible: promises goodness; complexion, conveyed understanding; frailty unlawfully amiss: accusation; fasten advisings: presents uprighteously benefit; fearful. Mariana, Frederick affianced appointed: solemnity, wrecked perished gentlewoman: natural; marriage-dowry; combinate whole, pretending discoveries dishonour: bestowed washed relents avail? rupture heal: forenamed continuance affection: unkindness, quenched unruly. requiring plausible obedience; point; convenience. course,--and all,--we appointment, compel saved, untainted, Mariana advantaged, scaled. doubleness defends already; perfection. Haste speedily satisfaction. Luke's: moated grange, resides dejected Mariana. brown usuries, merriest furred warm; fox lamb-skins signify, craft, innocency, facing. 'Bless picklock, deputy. causest maw vice: abominable stinkingly depending? mend, mend. stink prove-- Correction profit. warning: whoremaster: whoremonger, seeming, free! waist,--a cord, bail. Pompey! wheels Caesar? Pygmalion's images, pocket extracting clutch'd? ha? method? drowned Trot? how? worse! morsel, mistress? Procures beef, tub. whore powdered unshunned consequence; amiss, debt, bawd. bawd doubtless, antiquity bawd-born. Pompey: bondage: patiently, mettle Bridget bail kennel, Russia; wheresoever, fantastical transgression kindred; allied: extirp quite, creation: sea-maid spawned stock-fishes. urine generative; infallible. hanged bastards, nursing thousand: instructed detected women; fifty; ducat clack-dish: crotchets surely. shy withdrawing. locked lips: file wise. Wise! superficial, unweighing mistaking: helmed warranted testimonied bringings-forth, scholar, statesman unskilfully: darkened Lucio; unhurtful harm; bottle tundish. ungenitured agent continency; sparrows house-eaves, lecherous. answered; returned! untrussing. friar: mutton Fridays. garlic: mortality 'scape; back-wounding whitest strikes. merciful Double treble admonition, kind! tyrant. continuance, Lucio's Kate Keepdown quarter Philip Jacob: licence: altered; furnished divines, preparation. even, holiness. fever goodness, novelty undertaking. societies secure; security fellowships accurst: riddle strifes, contended rejoicing professed rejoice: temperance. prosperous; prepared. visitation. sinister humbles determination frailty, deceiving discredited calling. modesty: severe, Justice. straitness severe; Pattern self-offences weighing. striking Kills liking! grow! side! strings substantial things! Craft apply: betrothed despised; disguised, Pay exacting, contracting. MARIANA: still'd musical: displeased, inquired constantly deputy? circummured brick, vineyard back'd; planched gate, key: wary upon't: diligence, precept, tokens 'greed concerning observance? dark; brief; persuasion forth! Take, leisure: vaporous approaches. aside? greatness! millions volumes contrarious quests doings: escapes rack fancies. agreed? She'll Nor, pre-contract: corn's reap, tithe's sow. snatches, Barnardine. helper: gyves; whipping, hangman. partner. Abhorson! Abhorson, ABHORSON: call, discredit mystery. equally; scale. favour,--for surely, look,--do mystery? Painting, mystery; whores, occupation, painting, mystery: Proof? thief: thief. oftener forgiveness. yare; Barnardine Claudio: midnight, immortal. Barnardine? starkly traveller's wake. wholesomest spirts Envelope Provost! curfew rung. parallel'd abstinence meal'd corrects, tyrannous; provost: steeled spirit's unsisting strokes. Arise countermand dawning, provost, countermand; we: Claudio's remiss awakens unwonted putting-on; strangely, afternoon? Bohemian un bred; reprieves fact, undoubtful proof. apparent? manifest, penitently touched? apprehends dreadfully careless, reckless, insensible mortality, advice. evermore escape entirely awaked showed constancy: beguiles cunning, hazard. execute, manifested effect, respite; delaying limited, penalty, Claudio's, smallest. instructions guide. executed, disguiser; Shave beard; bared common. profess, substitutes. dealing? certainty. signet over-read tenor; perchance entering monastery; unfolding shepherd. amazement difficulties Barnardine's absolutely dawn. profession: customers. Rash; commodity ninescore pounds; marks, money: ginger Caper, Three-pile mercer, peach-coloured satin, peaches beggar. Dizy, Deep-vow, Copperspur, Starve-lackey Drop-heir Pudding, Forthlight tilter, Shooty traveller, Half-can Pots, doers Barnardine! hanged. BARNARDINE: Barnardine, afterwards. rustle. sirrah? Abhorson? warrant's sounder Friar, billets: certain. persuasion. ward; Unfit gravel fellows; block. unprepared, unmeet Ragozine, reprobate inclined; provides! Dispatch holds, journal generation, manifested. dependant. Quick, dispatch, Angelo,-- injunctions, publicly: consecrated gradation well-balanced return; commune expected. Ho, leave! pardon? jot; therefore; syllable verity: convent, Escalus directed token, Mariana's Accuse combined Wend letter: pervert bran; corners reports; woodman tarry; medlar. burr; stick. disvouched distracted madness: tainted! redeliver entering, exhibit street? complaints, devices unshapes unpregnant proceedings. deflower'd maid! eminent breather. riotous lived! forgot, plot. afoot, blench Flavius' Valentinus, Rowland, Crassus, gate; Flavius speeded Varrius; walk. Varrius. indirectly loath: part: Peter-- fit, sounded; generous gravest entering: met! hearty thankings inquiry Forerunning requital. bonds greater. loud; wards deserves, characters brass, forted razure courtesies Favours supporters Justice, Vail throwing justice! Relate wrongs; whom? Reveal devil: yourself; firm: justice,-- forsworn; strange? murderer; adulterous hypocrite, virgin-violator; reckoning. believest madness! unlike: wicked'st shy, dressings, characts, forms, arch-villain; badness. mad,--as other,-- oddest dependency inequality; Have, Condemn'd fornication probation messenger,-- perfect. warrants tale,-- Proceed. deputy,-- spoken. phrase Mended persuaded, kneel'd, refell'd replied,-- length,--the utter: concupiscible intemperate lust, Release debatement, sisterly confutes surfeiting, knowist suborn'd blemish. Next, imports vehemency Faults offended, countenance! unbelieved go! officer! blasting Lodowick. belike. Lodowick? meddling friar; lay, retirement, swinged Words belike! substitute! yesternight, scurvy Blessed soil ungot. Lodowick holy; scurvy, temporary meddler, Did, vouches, misreport villanously; fever. clear, Whensoever convented. nobleman, vulgarly disproved vanity seats. impartial; witness, punk; Silence accuses Charges Isabel's. unmask. sworest contract, belock'd garden-house Carnally, says. Partly proportions composition, disvalued levity: vows: Tuesday confixed monument! touch'd. informal mightier member Compact testimonies approbation? abuse, derived. complaint: abides well-warranted chastisement: slanderers. throughly. 'Cucullus facit monachum:' clothes; Isabel question; handled privately, confess: perchance, ashamed. denies Mum. Respect place! throne! justly. Boldly, fox? redress! retort accuse. rascal; unreverend villain? glance injustice? touse Joint joint, 'unjust'! provincial. boil bubble stew; countenanced, forfeits barber's state! Lucio? baldpate: notedly, fleshmonger, speeches? treasonable abuses! bolts giglots companion! resists foh, bald-pated, hooded, knave's sheep-biting hour! three. Sneak guiltier guiltiness, undiscernible, passes. session confession: Immediate sequent consummate, strangeness Advertising Attorney'd vassal, pain'd sovereignty! Labouring remonstrance celerity brain'd new-married approaching defended adjudged brother,-- criminal, promise-breach dependent, MEASURE FOR MEASURE. manifested; Consenting fit; imputation, possessions, confiscation instate definitive. liege,-- paved horror. moulded bad: knee? condemn'd, lived: sincerity died: o'ertake perish'd Intents Merely, suit's unprofitable; bethought fault. beheaded hour? office: keys. advice; appear'd, grossly, temper'd afterward. procure: deserving, squarest according. condemn'd: saved. trick. whipt. Whipt finish'd, whore. cuckold. Remit forfeits. executed. Marrying punk, pressing Slandering restore. Mariana! confess'd goodness: gratulate. secrecy: shill Ragozine Claudio's: pardons incline, SLY: pheeze Hostess: stocks, rogue! Slys rogues; chronicles; Conqueror. paucas pallabris; slide: sessa! burst? denier. Jeronimy: third--borough. Third, fourth, fifth borough, inch, hounds: Brach Merriman, emboss'd; Clowder deep--mouth'd brach. Silver hedge-corner, coldest pound. Belman merest scent: fleet, drunk? breathe? breathes, ale, lies! Grim image! Wrapp'd clothes, delicious attendants waked. fancy. jest: pictures: Balm wood lodging dulcet submissive command?' basin rose-water bestrew'd ewer, diaper, 'Will't hands?' costly wear; hounds mourns disease: lunatic; kindly, sirs: husbanded diligence sounds: Belike, Travelling players Players: tonight? Player: farmer's naturally Soto means. modesties; over-eyeing behavior,-- play-- impatient. veriest buttery, Barthol'mew drunkard's 'madam,' obeisance. observed accomplished: love?' embracements, tempting kisses, overjoy'd esteem'd onion shift, canst: instructions. Voice, homage abate over-merry otherwise pot ale. sack? conserves? Christophero Sly; 'honour' 'lordship:' drank conserves, conserves beef: stockings shoes, over-leather. possessions infused Christopher Sly, Sly's Burtonheath, pedlar, education cardmaker, transmutation bear-herd, profession tinker? Marian Hacket, ale-wife Wincot, sheer lyingest Christendom. bestraught: here's-- mourn! droop! lunacy. abject beck. music? caged nightingales sing: Softer Semiramis. walk; bestrew ride? trapp'd, harness studded pearl. hawking? hawks hunt? shrill echoes stags, fleeter roe. pictures? Adonis brook, Cytherea sedges Io surprised, Daphne roaming Scratching bleeds, workmanly drawn. beautiful tinker Sly. mightiness restored! are! slept. years! nap. door; leet, jugs quarts: Cicely Hacket. reckon'd Sly Naps Turph Pimpernell saw. thanked amends! ALL: 'lord:' goodman. obedience. Madam. Al'ce Joan 'Madam,' else: Servants, undress Thrice set: charged, malady, players, heating comedy; frenzy: merriment, comondy Christmas gambold tumbling-trick? stuff. stuff? slip: LUCENTIO: Tranio, Padua, nursery arts, Lombardy, institute ingenious studies. Pisa Vincetino Bentivolii. Vincetino's Florence conceived, treats specially achieved. Padua plash plunge satiety thirst. TRANIO: Mi perdonato, philosophy. admire stoics devote Aristotle's Ovid outcast abjured: Balk logic rhetoric poesy mathematics metaphysics, stomach ta'en: affect. Gramercies, advise. Biondello, ashore, beget. BAPTISTA: elder: Katharina, GREMIO: KATHARINA: mates? HORTENSIO: Mates, mates gentler, milder mould. I'faith, comb noddle three-legg'd stool HORTENSIA: devils, Hush, master! toward: wonderful froward. Maid's behavior sobriety. Tranio! mum! Bianca, displease peat! why. BIANCA: subscribe: books may'st Minerva Baptista, Bianca's mew penance resolved: Bianca: taketh music, poetry, Schoolmasters Hortensio, Gremio, Prefer Bianca. though, dough sides. Gremio: brooked rivals Bianco's specially. alarums, apples. maintained Baptista's fresh. Bianca! fastest gets Gremio? hold? likely; idleness: plainness Anna Carthage burn, pine, perish, canst; rated 'Redime te captum quam queas minimo.' forward; contents: longly Agenor Cretan strand. Began scold din? coral perfume air: Sacred trance. Bend stands: annoy'd suitors. he! advised, schoolmasters plotted. Tranio. inventions schoolmaster teaching device. possible; Vincentio's ply Basta; distinguish'd port should: Florentine, Neapolitan, Pisa. Uncase colour'd cloak: Biondello obedient; parting, serviceable son,' Lucentio. Lucentio loves: thrall'd rogue. been? BIONDELLO: Tranio Puts ashore descried: Wait becomes, whit. master's, discreetly companies: Tranio; rests, wooers: sufficeth, weighty. nod; surely: PETRUCHIO: Hortensio; trow sirrah Grumio; knock, GRUMIO: Knock, knock? rebused worship? rap quarrelsome. sol, fa, Grumio! Petruchio! Verona? 'Con tutto il cuore, ben trovato,' 'Alla nostra casa venuto, molto honorato signor mio Petruchio.' Rise, Grumio, quarrel. 'leges Latin. soundly, thirty, pip knock'd Grumio gate! Spake 'Sirrah, soundly'? 'knocking gate'? Petruchio, Grumio's pledge: this's Grumio. Blows scatters experience Antonio, deceased; maze, wive ill-favour'd rich: Few suffice; Petruchio's Florentius' Sibyl Socrates' Xanthippe, removes, Affection's Adriatic seas: wealthily Padua; wealthily, Padua. flatly puppet aglet-baby; trot horses: stepp'd beauteous, intolerable froward, gold's effect: board autumn crack. Baptista Minola, affable Katharina Renown'd deceased rope-tricks. disfigure cat. Tarry, Binaca, Suitors Supposing impossible, defects rehearsed, woo'd; Bianca curst! titles Petruchio sober Bianca; device, knavery! rival amorous! bound: liberality, largess. perfumed patron, learning, woodcock, Gremio. Hortensio. Trow going? Minola. poetry musician mistress; Beloved bags Listen either. agreement liking, faults? irksome scold: countryman? Born Antonio's strange! stomach, assisting wild-cat? intent? daunt roar? puff'd sweat? ordnance artillery skies? pitched Loud 'larums, neighing clang? chestnut bugs. hark: arrived, presumes, contributors charging wooing, whatsoe'er. Minola? mean? Biondello. Perhaps, chides, chiders, she. Softly, unknown; Leda's wooers; out-talk jade. first's Hercules; Alcides' twelve. sooth: hearken suitors, wed: ice Achieve access, graceless ingrate. conceive; suitor, beholding. slack: contrive quaff carouses mightily, motion! Fellows, motion's venuto. bondmaid gawds, Unbind pull raiment, petticoat; Minion, Hortensio? Gremio jested Kate, untie dame! insolence? girl! weeps. needle; helding flouts revenged. treasure, Baptista. Call'd virtuous? Katharina. blunt: orderly. affability qualities heard. Cunning mathematics, sciences, ignorant: Licio, find. Italy. Saving petitioners, Baccare! forward. Gremio; wooing. grateful, Rheims; Greek, Latin, languages, mathematics: Cambio; Cambio. stranger: coming? virtuous. instrument, packet Greek Latin books: Pisa, Vincentio. Pisa; lute, books; pupils Holla, tutors: orchard, asketh better'd decreased: dowry, widowhood, survive leases whatsoever: specialties covenants obtain'd, proud-minded; feeds woo, proof; perpetually. musician? lutes. lute? lute frets, fingering; 'Frets, these?' she; them:' pillory, lute; fiddler twangling Jack; misuse discomfited: turns. rail; dew: volubility, uttereth eloquence: pack, week: banns comes; Kate; curst; Hall, super-dainty dainties Kates, consolation; Hearing sounded, belongs, Moved! Remove moveable. moveable? join'd-stool. Asses light-- catch; should--buzz! buzzard. slow-wing'd turtle! buzzard wasp; waspish, sting. wasp tail. Yours, tails: tail? cuff herald, Kate? books! crest? coxcomb? combless cock, crow craven. crab. crab; wither'd. Kate: sooth chafe tarry: gentle. coy sullen, liar; gamesome, askance, entertain'st wooers, affable. limp? hazel-twig slender hue nuts kernels. halt. gait? Dian, sportful! speech? extempore, mother-wit. wise? terms: nill whereby Conformable Kates. denial; amiss. Katharina! dumps? fatherly mad-cup ruffian curst, dove; temperate Grissel, Lucrece chastity: Sunday hang'd Petruchio; speeding? part! bargain'd incredible Kate! neck; vied protesting twink novices! meacock curstest shrew. Venice, Provide guests; fine. Venice; o'Sunday. clapp'd suddenly? merchant's mart. catch. Baptists, for: Youngling, Graybeard, freeze. fry. Skipper, nourisheth. flourisheth. prize; plate Basins ewers lave hangings Tyrian tapestry; ivory arras counterpoints, Costly apparel, canopies, Fine linen, Turkey boss'd Valance needlework, Pewter housekeeping: milch-kine pail, Sixscore oxen answerable portion. confess; 'only' ducats jointure. amounts Marseilles' argosy? argosies; galliases, tight galleys: offer'st promise: out-vied. assurance, dower? cavil: old? married: following, assurance; neighbour. Sirrah gamester, table: toy! crafty card 'supposed Vincentio;' commonly cunning. Fiddler, withal? pedant, patroness prerogative; Preposterous ordain'd! studies pain? harmony. braves breeching scholar schools; 'pointed lessons whiles; tuned. tune? never: 'Hic ibat Simois; hic est Sigeia tellus; Hic steterat Priami regia celsa senis.' Construe ibat,' 'Simois,' 'hic est,' Vincentio 'Sigeia tellus,' steterat,' a-wooing, 'Priami,' 'regia,' port, 'celsa senis,' pantaloon. instrument's tune. jars. Spit construe Simois,' Priami,' base. pedant Pedascule, mistrust. Mistrust AEacides Ajax, grandfather. arguing doubt: unkindly, formal, wait, groweth amorous. fingering, rudiments art; gamut briefer pithy effectual, trade: writing, Mistress, pedant: list: ranging, Hortensio changing. mad-brain rudesby leisure. Hiding behavior: 'point banns; woo'd. her!' Patience, though! shrew jerkin, breeches turned, candle-cases, buckled, laced, town-armory, hilt, chapeless; points: hipped mothy stirrups glanders mose chine; lampass, fashions, wingdalls, spavins, rayed yellows, fives, spoiled staggers, begnawn bots, swayed shoulder-shotten; near-legged half-chequed head-stall sheeps stumbling, repaired knots; girth pieced crupper velure, studs, packthread. lackey, caparisoned linen boot-hose gartered blue list; 'the fancies' pricked feather: monster, footboy lackey. oftentimes mean-apparell'd. howsoe'er came? Jamy, penny, many. gallants? apparell'd were. bride? Gentles, comet prodigy? wedding-day: sadder, eye-sore festival! unlike yourself? Tedious Sufficeth digress; wears, church. robes: clothes: accoutrements, kiss! attire: concerneth liking: unparted man,--whate'er skills turn,-- fellow-school-master narrowly, into, over-reach greybeard, narrow-prying quaint musician, Licio; groom, Curster fiend. dove, Lucentio: 'Ay, gogs-wouns,' loud, all-amazed, book; mad-brain'd priest: 'Now up,' 'if list.' Trembled shook; vicar cozen ceremonies health!' carousing quaff'd muscadel sops sexton's hungerly drinking. echo: rout Gentlemen cheer; wonder; Dine ready: oats horses. jogging green; roundly. angry: KATARINA: resist. Obey domineer, Carouse yourselves: big, stare, fret; chattels; stuff, barn, ox, beset thieves; Rescue million. laughing. matches mated. Kated. Neighbours junkets bridegroom's jades, ways! beaten? rayed? weary? freeze thaw weather, taller Curtis. CURTIS: coldly? ice: Grumio? Curtis, ay: water. reported? frost: knowest, tames beast; three-inch inches? office? 'Jack, boy!' thaw. cony-catching! cook? trimmed, strewed, cobwebs swept; serving-men fustian, stockings, wedding-garment jacks jills without, carpets tired; saddles dirt; ha't, There. listening. begin: Imprimis, riding mistress,-- horse? crossed miry bemoiled, stumbled, dirt prayed, prayed crupper, oblivion unexperienced Nathaniel, Joseph, Nicholas, Philip, Walter, Sugarsop sleekly combed brushed garters knit: curtsy horse-tail NATHANIEL: PHILIP: JOSEPH: NICHOLAS: Fellow lad? you;--how you;-- you;--fellow, you;--and spruce neat? E'en alighted not--Cock's passion, silence! knaves? stirrup Philip? ALL SERVING-MEN: logger-headed unpolish'd grooms! attendance? regard? duty? peasant swain! whoreson malt-horse drudge! park, Nathaniel's Gabriel's pumps unpink'd heel; Walter's sheathing: Adam, Ralph, Gregory; ragged, beggarly; led-- those--Sit welcome.-- sound! merry. rogues! walked way:-- Kate. spaniel Troilus? Ferdinand slippers? water? fall? unwilling. beetle-headed, flap-ear'd stomach. mutton? burnt; meat. these! dresser, Theretake trenchers, cups, heedless joltheads unmanner'd slaves! grumble? disquiet: planteth anger; choleric, over-roasted patient; mended, like? sermon continency rails, rates, new-risen politicly successfully. empty; full-gorged, lure. haggard, obedient. eat; undeserved pillow, bolster, coverlet, sheets: amid hurly brawl awake. shrew, Lucentio? teaching. Love. proceeders, marry! despiteful unconstant womankind! disguise, cullion: lightness, contented, entreat: Fie forsworn! disdainful haggard. Kindness 'longeth lover's napping, Licio. taming-school. taming-school! teacheth dog-weary: spied Biondello? mercatante, format Tranio? Vincentio, Pedant: Travel farthest? week two: Tripoli, countryman, hard. openly: 'Tis, Pisa? Vincentio? incomparable resemble extremity, undertake, lodged: should; city: repute understand; forsooth; appears: famish Beggars, aims; charity: needed waking fed: spites repast; food. neat's tripe broil'd? choleric. beef mustard? mustard mustard, beef. deluding feed'st meat: sweeting, amort? Pluck diligent dish. repaid Haberdasher: bespeak. porringer; dish: filthy: walnut-shell, trick, baby's cap: bigger. bigger: gentlewomen concealing uttermost, paltry custard-coffin, bauble, pie: likest cap; gown? tailor, masquing sleeve? demi-cannon: apple-tart? snip nip slish slash, censer shop: Tailor: According better-fashion'd quaint, commendable: arrogance! thimble, three-quarters, half-yard, quarter, nail! flea, nit, winter-cricket Braved skein thread? rag, quantity, remnant; be-mete yard livest! order; needle thread. cut? things. Face braved. gown; pieces: ergo, loose-bodied sew skirts thread: cape. sleeves. villany. Error bill, bill. sleeves sewed thimble. mete-yard, God-a-mercy, odds. use! Tailor, tomorrow: habiliments: purses darkest peereth habit. jay beautiful? eel, furniture array. account'st frolic: forthwith, Long-lane dinner-time. supper-time let't call? ago, Genoa, lodgers Pegasus. school'd. throughly, Baptista? Baptista: Soft debts, beareth match'd; bestow'd; shortness affections: dower, affied part's Lucentio; servants: hearkening interrupted. lodging, scrivener warning, pittance. happened, Lucentio's Dally Cambio! expound tokens. deceitful Luke's assurance: 'cum privilegio ad imprimendum solum:' clerk, witnesses: Hearest parsley rabbit; adieu, Luke's, appendix. pleased; Hap Cambio moon! moonlight bright. cross'd; cross'd! Forward, rush-candle, bless'd, forward! unluckily gentlewoman? cheeks! spangle budding abode? Happier Allot bed-fellow! wither'd, mistaking bedazzled everything green: mistaking. grandsire; travellest: Vincentio; met; entitle Wonder grieved: dowery wealthy, birth; Beside, spouse joyous. travellers, overtake? hereof; untoward. Softly swiftly, Biondello: likelihood, toward. louder. gate? frivolous circumstances, window. shipping! Vincentio! Hope choose, Forgot madman Baptista! controversy. servant? doublet! hose! cloak! copatain hat! university. lunatic? madman. 'cerns pearl gold? sailmaker Bergamo. mistake, ass! Lucentio! gaol. forthcoming. gaol! cony-catched Swear, gaol hailed abused: and--yonder undone. offended? eyne. packing, Cambio? miracles. wished slit Baptista; knavery. frown. cake dough; Husband, follow, forbid; kiss: jarring agree: scapes perils overblown. Feast stomachs cheer. eat! Petruchio. sakes, widow. Widow: sensible, sense: afeard round. Roundly replied. Conceives conceives mended. Kiss round:' Measures respecting office. officer; lad! quick-witted folks? butt Head, butt! hasty-witted horn. awaken'd bird? bow. miss'd. greyhound, catches simile, currish. hunted hits gird, Confess, maim'd outright. propose. Content. wager? Twenty hawk hound, match! begin? halves; afraid, entreated. worse; vile, Intolerable, endured! Hortensio's conferring parlor Swinge husbands: bodes. supremacy; happy? losses been. new-built womanly under-foot. pass! Fie! supper-time. laying husbands. mocking: telling. scornful glances governor: frosts meads, Confounds whirlwinds buds, amiable. fountain troubled, Muddy, ill-seeming, thick, sip maintenance commits storms, safe; payment oweth peevish, sour, contending supremacy Unapt conditions parts? worms! straws, compare, stomachs, foot: wench! lad; ha't. wager, white; winner, Master: Boatswain! Boatswain: mariners: yarely, aground: bestir, bestir. Heigh, yare, yare! topsail. Tend whistle. Blow, ALONSO: boatswain, below. ANTONIO: boatswain? labour: cabins: GONZALO: Hence! roarers cabin: aboard. rope hap. drowning gallows. Fate, hanging: cable, advantage. topmast! lower, lower! main-course. howling! drown? sink? SEBASTIAN: bawling, blasphemous, incharitable Work Hang, cur! insolent noisemaker! drowning; nutshell leaky wench. a-hold, a-hold! Mariners: prayers, prayers! cold? I'm cheated drunkards: wide-chapp'd rascal--would washing tides! widest glut acre heath, furze, MIRANDA: allay pitch, welkin's Dashes suffered vessel, Dash'd perish'd. sunk fraughting PROSPERO: collected: amazement: Prospero, garment So: wreck, provision ordered perdition Betid heard'st saw'st Begun inquisition, Concluding 'Stay: yet.' attentive. cell? Certainly, remembrance. warrants. tended Miranda. mind? abysm remember'st mayst. Miranda, Milan Milan; issued. thence? did? Both, say'st, blessedly bleeds teen remembrance! Antonio-- me--that perfidious!--he signories Prospero reputed arts parallel; heedfully. perfected trash over-topping, form'd key ivy trunk, verdure attend'st dedicated closeness bettering O'er-prized rate, nature; parent, sans lorded, yielded, exact, sinner substitution executing prerogative: ambition growing-- deafness. screen Absolute Milan. Me, library temporal incapable; confederates-- sway--wi' annual tribute, Subject coronet unbow'd--alas, Milan!-- stooping. event; grandmother: inveterate, lieu premises extirpate whereon, Fated Antonio Milan, hint wrings now's upon's; impertinent. demanded, wench: provokes ends. leagues sea; carcass boat, rigg'd, tackle, mast; Instinctively hoist cherubim Infused fortitude deck'd groan'd; undergoing ensue. ashore? Providence divine. Gonzalo, linens, stuffs necessaries, steaded gentleness, dukedom. arise: sea-sorrow. arrived; schoolmaster, princesses vainer tutors careful. raising sea-storm? prescience zenith depend auspicious influence omit, droop. questions: dulness, Approach, Ariel, ARIEL: swim, curl'd Ariel quality. article. boarded ship; beak, waist, deck, cabin, flamed divide, places; topmast, yards bowsprit, distinctly, join. lightnings, precursors thunder-claps, sight-outrunning Seem tremble, trident shake. firm, coil desperation. mariners Plunged Ferdinand, up-staring,--then reeds, hair,-- leap'd; 'Hell here.' shore? Close perish'd; sustaining blemish, badest cooling knot. Safely nook, still-vex'd Bermoothes, hid: hatches stow'd; fleet Mediterranean flote, wreck'd Exactly perform'd: glasses. preciously. toil? moody? mistakings, grumblings: ooze frost. Sycorax, hoop? hast. Argier. manifold sorceries Argier, blue-eyed sailors. report'st earthy commands, Refusing hests, unmitigable pine; Imprison'd painfully space mill-wheels island-- litter freckled whelp hag-born--not shape. Caliban Dull howl penetrate bears: damn'd, Sycorax undo: murmur'st, peg knotty howl'd winters. correspondent spiriting gently. nymph invisible eyeball diligence! awake! Awake! Heaviness Yields Caliban! CALIBAN: tortoise! apparition! dam, brush'd unwholesome Drop south-west cramps, Side-stitches pen urchins honeycomb, pinch bees island's strokedst Water berries springs, brine-pits, fertile: beetles, bats, island. kindness! Filth would't peopled Calibans. Abhorred Took gabble brutish, endow'd purposes Deservedly language! Hag-seed, fuel; Shrug'st malice? neglect'st unwillingly aches, din. obey: control dam's Setebos, sands, Courtsied whist, Foot featly sprites, FERDINAND: bank, Allaying pearls sea-change Sea-nymphs knell them,--Ding-dong, bell. ditty owes. fringed yond. spirit? canker, strays airs attend! island; wonder! best? Naples. ebb, wreck'd. ungently? way! either's powers; spy, with't. manacle Sea-water drink; fresh-brook muscles, husks acorn cradled. Follow. tutor? traitor; guilt: ward, disarm drop. surety. imposter! hush! Caliban: angels. humble; goodlier threats, winds: syllable. merry; common; sailor's porridge. visitor winding Sir,-- One: offer'd, entertainer-- dollar. Dolour indeed: purposed. wiselier spendthrift tongue! spare. yet,-- talking. Adrian, crow? cock. cockerel. Done. laughter. ADRIAN: desert,-- paid. Uninhabitable inaccessible,-- Yet,-- miss't. Temperance subtle; delivered. sweetly. fen. advantageous lush green! tawny. misses totally. rarity is,--which credit,-- vouched rarities drenched freshness glosses, new-dyed stained pockets lies? Afric, Claribel Tunis. Tunis Dido's Widow! that! Dido! 'widower AEneas' 'Widow Dido' Carthage, Tunis, Carthage. Carthage? miraculous harp; next? apple. sowing kernels islands. Bate, Dido. fished Married Italy FRANCISCO: surges breasted surge swoln 'Bove contentious kept, oar'd Himself wave-worn basis African; Weigh'd loathness business' Sebastian, gentleness rub sore, plaster. chirurgeonly. cloudy. foul. plantation sow't nettle-seed. docks, mallows. 'Scape contraries Execute admit; magistrate; riches, Bourn, tilth, vineyard, oil; idle, pure; sovereignty;-- forgets endeavour: felony, Sword, pike, abundance, 'mong idle: whores govern, excel Gonzalo! And,--do laughed given! flat-long. metal; sphere, bat-fowling. weakly. heavy? Would, comforter. safety. Wondrous drowsiness possesses eyelids nimble. dropp'd, thunder-stroke. Sebastian? might?--No more:-- Dropping waking? repose, open; standing, moving, sleep--die, wink'st 